Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
‎Khốn kiếp.
‎NETFLIX GIỚI THIỆU
‎CHÀ… TIÊU RỒI
‎Ồ, mày có đuôi.
‎Thật điên rồ!
‎Tôi có bia và Sparkle không đường.
‎Có rượu táo mạnh
‎và một túi Crossbone Crunch.
‎Đủ mở tiệc rồi.
‎Tôi rất mừng cho em, Kate.
‎Mừng Sao Chổi Dibiasky, nhỉ?
‎- Uống mừng!
‎- Được ạ.
‎Phải là, này…
‎Phải là một sao chổi từ đám mây Oort
‎dựa trên vị trí em thấy nó.
‎Có lẽ lần cuối nó gần mặt trời cỡ này
‎là rất lâu trước văn minh loài người.
‎Xem độ cong của nó kìa. Tuyệt diệu.
‎Làm sao tìm ra vận tốc và quỹ đạo
‎của sao chổi, giáo sư Mindy?
‎Câu hỏi hay đấy.
‎Vui đây. Học cao học xong
‎tôi chẳng còn tính động lực quỹ đạo.
‎Câu hỏi là…
‎Carl Sagan sẽ làm gì?
‎Ông ấy sẽ đưa về
‎nguyên tắc suy nghĩ cơ bản.
‎Vector góc địa hình là rho.
‎Kate, tọa độ đầu tiên là gì?
‎Hai mươi mốt.
‎Hai mươi bốn.
‎Mười ba.
‎Thế này vui nhỉ, mọi người?
‎- Sáu mươi bảy.
‎- Chà. Em làm tôi hăng lên.
‎- Tiến sĩ Mindy.
‎- Rồi.
‎Thầy phải tính bao nhiêu số hạng…
‎Xấp xỉ khá chính xác theo Marsden 85.
‎Giờ có quỹ đạo sao chổi rồi,
‎ta sẽ kiểm tra lịch thiên văn
‎và nó sẽ cho ta khoảng cách
‎giữa sao chổi này và Trái Đất.
‎Sao lịch thiên văn cứ giảm dần vậy?
‎Giáo sư Mindy?
‎Biết sao không? Hãy…
‎Ta dừng ở đây nhé.
‎Nhưng vị trí tương đối thì sao?
‎Tôi chưa tính ra được,
‎Tối nay thì chưa. Xin lỗi nhé.
‎- Đi thôi. Tôi mệt rồi.
‎- Ừ, tôi cũng thế.
‎- Kate, vụ này tuyệt quá.
‎- Chúc mừng nhé.
‎Này, Kate.
‎Em ở lại đây.
‎"TÔI MUỐN CHẾT YÊN BÌNH
‎TRONG GIẤC NGỦ NHƯ ÔNG TÔI,
‎CHỨ KHÔNG HÉT LÊN KINH HÃI
‎NHƯ HÀNH KHÁCH CỦA ÔNG." - JACK HANDEY
‎Vâng, tiến sĩ Calder,
‎giáo sư đại học Michigan và sinh viên…
‎Tiến sĩ Calder đây.
‎Anh kéo tôi khỏi cuộc họp
‎nơi tôi phải báo với cả đội
‎là mất tám tỷ tài trợ.
‎Tôi rất xin lỗi, tiến sĩ Calder,
‎nhưng bên tôi đang xem
‎số liệu quỹ đạo vô cùng lạ lùng
‎của sao chổi chúng tôi vừa phát hiện.
‎Vào hòm thư của cô rồi nhỉ?
‎- Đây à?
‎- Ừ, là nó.
‎Rồi.
‎Để tôi gọi tiến sĩ Oglethorpe.
‎Giữ máy nhé.
‎Tôi đang giữ mà.
‎Cô ấy gọi
‎tiến sĩ Oglethorpe nào đó. Là ai vậy?
‎Chúa ơi. Tôi sẽ bật loa ngoài.
‎"Tiến sĩ Oglethorpe,
‎đứng đầu Văn phòng
‎Điều phối Phòng vệ Hành tinh".
‎- Có chỗ đó à?
‎- Tôi có biết đâu.
‎VĂN PHÒNG ĐIỀU PHỐI PHÒNG VỆ HÀNH TINH
‎LÀ NƠI CÓ THẬT.
‎ĐÂY LÀ LOGO CỦA HỌ
‎Tiến sĩ Oglethorpe đây.
‎Tôi là Jocelyn Calder
‎của Trung tâm Không gian Kennedy.
‎Chào Jocelyn.
‎Nghe này, chúng tôi thấy một NEO
‎trên kính thiên văn Subaru.
‎Rồi. Sao cô không báo cáo
‎cho Trung tâm Nghiên cứu Tiểu Hành tinh?
‎Một giáo sư
‎và vài sinh viên Michigan State
‎đã xác định một thứ lớn.
‎Thật à? Lớn cỡ nào?
‎Ta nói đến lớn cỡ nào?
‎Bên tôi tính rộng cỡ năm đến mười kilômét.
‎Cỡ năm đến mười kilômét.
‎Lớn đấy.
‎Và giáo sư này
‎là người đầu tiên quan sát nó à?
‎Chào, vâng. Tôi là tiến sĩ Mindy.
‎Và không, ứng viên tiến sĩ
‎Kate Dibiasky phát hiện nó.
‎Tôi đã tính toán quỹ đạo.
‎Tôi nghiên cứu khí vết
‎ở các thiên hà chết.
‎Lâu rồi tôi chưa xuất bản gì
‎nên chắc anh chưa nghe về tôi.
‎Nhưng không quan trọng, xin lỗi.
‎Anh hỏi gì ấy nhỉ?
‎Ước tính cập nhật nhất
‎về quỹ đạo của nó thế nào?
‎Kate?
‎Tôi đã chạy số liệu cả ngày.
‎Luôn có cùng một kết quả.
‎Lao thẳng vào Trái Đất
‎sau sáu tháng 14 ngày nữa.
‎Tôi cũng thế.
‎Matthew, anh tính toán thế nào?
‎Chương trình Scout
‎cho ra là sáu tháng 14 ngày.
‎Chúng tôi có sáu tháng 14 ngày.
‎Và nó rộng cỡ năm đến mười km.
‎Tức là…
‎Chẳng phải đó là…
‎sự kiện cấp tuyệt chủng ư?
‎Trời, đừng làm quá lên ở đây chứ.
‎Được rồi.
‎Đầu tiên là làm một chuyến thực địa
‎của trường anh đến thủ đô.
‎Tất cả bình tĩnh đã.
‎Tôi cần người đầu tiên phát hiện sao chổi
‎và người phụ trách.
‎Sao?
‎Chia sẻ ngay thông tin này
‎với Cambridge, Caltech và IAU.
‎Chờ chút. Đây là thông tin mật.
‎Chuyện gì vậy?
‎Tôi làm việc dưới quyền Tổng thống.
‎Chuyện này thật ạ?
‎Đưa sinh viên và giáo sư đó
‎đến căn cứ Hickam ngay.
‎Thủ đô hả? Này! Này, Kate.
‎Đâu có chuyện này, nhỉ?
‎Kate, không phải thật, nhỉ? Đây là…
‎Đây chỉ là thực tại song song, phải không?
‎Nói gì đi chứ.
‎Em đi "hất cùn" đây.
‎Nghe bảo hai người cần đi thủ đô nhanh.
‎Chỉ có máy bay kia đến đó.
‎Tôi là tiến sĩ Mindy. Đây là…
‎- Chào!
‎- Đi!
‎Đi thôi. Ta có hai…
‎- Mình ngồi đâu nhỉ, Kate?
‎- Em chẳng biết.
‎Có chỗ ngồi bình thường nào…
‎Cái mẹ gì vậy? Là thật à?
‎Đây là một trò đùa à?
‎Con bà nó.
‎Không thể có chuyện này. Không.
‎- Ý anh là Brendon à?
‎- Ừ, Brendon.
‎Không. Anh ta không kín tiếng.
‎Là chính trị, Teddy. Anh biết mà.
‎- Đây hẳn là Randall và Kate.
‎- Vâng, chào.
‎Tôi là tiến sĩ Oglethorpe,
‎cứ gọi Teddy đi.
‎Tôi xin lỗi. Anh nói tên anh…
‎- Gọi là "Teddy" à?
‎- Teddy.
‎- Ừ.
‎Gọi là Teddy
‎vì anh ấy không phải gấu nhồi bông.
‎Tướng Themes.
‎Tôi là tai mắt của Lầu Năm Góc
‎trong vụ chưa rõ là gì này.
‎Tổng thống nổi tiếng đến muộn,
‎và hai người đã bay một chuyến dài, nên…
‎Trường Michigan State có đội Spartans.
‎- Đó là Phòng Bầu dục à?
‎- Phải, Phòng Bầu dục đấy.
‎Nó nhỏ hơn nhiều so với ảnh chụp.
‎Tổng thống sắp đến rồi.
‎Bà ấy đã được tóm tắt.
‎Đúng chứ, Scott?
‎Đúng vậy.
‎Ta sắp nói với Tổng thống Hoa Kỳ
‎rằng ta chỉ còn hơn sáu tháng
‎trước khi loài người, có thể nói là
‎mọi loài, sẽ hoàn toàn tuyệt chủng à?
‎Ừ. Đó chính là điều ta sẽ làm. Đúng.
‎Trời đất.
‎Ừ, tôi nói bên thực thi pháp luật.
‎Nhưng mẹ không…
‎con bảo mẹ là ông ta trong sạch mà.
‎- Chào bà Tổng thống. Tiến sĩ Oglethorpe.
‎- Lùi lại.
‎Danh tiếng 40 năm qua của ông ấy là vậy.
‎Bà Tổng thống, tôi là tiến sĩ Oglethorpe.
‎Tôi tin Jocelyn đã tóm tắt cho bà…
‎- Này Jason.
‎- Sao? Chào ông bạn.
‎Thôi nào. Gì vậy? Đây là đời thật.
‎Tôi biết. Chúng tôi cần năm phút.
‎Có vấn đề với người được đề cử
‎vào Tòa án Tối cao. Năm phút. Cảm ơn.
‎Chúc mừng sinh nhật cô
‎Chúc mừng sinh nhật, Patty thân yêu…
‎Nhận một tin nhắn,
‎rồi việc như thế này xảy ra,
‎tôi chẳng biết có chuyện gì nữa.
‎Tôi không biết
‎cần nói với anh bao nhiêu lần…
‎Chà, có cả đống thứ về
‎người được đề cử này không đạt tiêu chuẩn,
‎nhưng em không thấy
‎bài nào về việc của chúng ta.
‎Mạng xã hội chỉ toàn nhai đi nhai lại
‎việc ca sĩ Riley Bina
‎và DJ Chello chia tay.
‎Thế thì tệ thật.
‎Họ có vẻ là trẻ ngoan.
‎Tôi không biết họ.
‎Tức là…
‎- Cũng xấu hổ thật.
‎- Ừ.
‎- Em biết họ không, Kate?
‎- Có.
‎Nhưng giờ em chẳng quan tâm.
‎Mấy thứ này mà bán giá đắt quá.
‎Mỗi người mười đô là đủ.
‎- Lấy nước đi.
‎- Cảm ơn.
‎Tôi trả cho Kate luôn.
‎- Hoàn hảo. Ừ.
‎- Cảm ơn.
‎Tờ 20 đô.
‎Đây.
‎- Ông có tiền lẻ không?
‎- Không.
‎- Để tôi hỏi gã Thủy quân Lục chiến gác.
‎- Bỏ đi.
‎Đây là một viên Xanax.
‎Tôi chỉ uống 1/4. Nếu không sẽ bị…
‎- Kate.
‎- Cảm ơn thầy.
‎Em nên cẩn thận khi uống nhiều vậy.
‎Tôi rất xin lỗi.
‎Tôi phải ở Okinawa vào 2:00 mai.
‎- Sao?
‎- Gì? Ông nghiêm túc chứ?
‎- Vụ này quan trọng.
‎- Tôi cần dẹp yên dân bản địa.
‎Cho gửi lời chào con gái ông.
‎Quan trọng là ông ấy phải
‎ở trong phòng đó cùng ta mà? Ý là…
‎Tôi trả tiền ở đâu ạ?
‎Miễn phí.
‎Thật sao?
‎Ừ, Nhà Trắng mà.
‎Đồ ăn vặt miễn phí.
‎Cái gì?
‎Lão tướng đó.
‎Ông ta đòi tiền đồ ăn vặt,
‎nhưng chúng miễn phí.
‎Trời ạ.
‎Vì sao ông ấy làm thế? Ông ấy là…
‎Này các bạn,
‎có vẻ không diễn ra tối nay được rồi,
‎tôi cảm thấy thật tệ.
‎Sẽ cho các bạn ở khách sạn nào đó.
‎Tổng thống biết lý do chúng tôi ở đây chứ?
‎Giỡn mặt nhau quá.
‎- Hẳn là họ không biết lý do, nhỉ?
‎- Họ biết. Mà anh nghe rồi đó.
‎- Họ có nhận ra…
‎- Sẵn sàng cho mai đi.
‎…chúng ta phải mất bao lâu…
‎NHÀ NGHỈ HACIENDA COURTS
‎Và họ bắt bọn em chờ hơn bảy giờ,
‎nhưng chẳng gọi vào. Không tin nổi.
‎Dĩ nhiên họ không gọi vào rồi.
‎Kate, hôm nay em xem tin tức chứ?
‎Không, em khá bận trong… dự án này.
‎Em bật TV lên ngay đi.
‎Tổng thống Orlean đang gặp rắc rối lớn.
‎Cảnh sát trưởng Wade Conlon
‎vốn đã là ứng viên gây tranh cãi,
‎không có bằng luật
‎cùng với tiền sử "bắn trước hỏi sau".
‎Đang xem chứ?
‎Với quá khứ người mẫu khỏa thân
‎- ở đại học bị lộ ra…
‎- Ừ, em đang xem.
‎…Nhà Trắng đang gặp khủng hoảng toàn diện.
‎Và nghe nhé,
‎anh đã tìm ra năm cựu sinh viên
‎sẵn sàng lên tiếng là
‎Conlon đã nứng lên một cách đáng chú ý
‎khi tạo dáng ở lớp vẽ của họ.
‎Tôi không xấu hổ vì việc đã làm.
‎Anh nên nói "nứng lên một cách đáng chú ý"
‎hay "tụ máu" đây?
‎Vì anh không muốn nghe như câu khách.
‎Đây là một bài chính luận.
‎Anh không…
‎Kate, cho anh biết ý kiến của em đi?
‎Xin lỗi anh.
‎- Tối nay em hơi rối.
‎- Ta nói chuyện này ổn không?
‎Anh thấy ta đang lẩn tránh vụ này.
‎Em có vấn đề gì với mẹ anh à?
‎Có phải vì thế không?
‎Anh không nói với em được à?
‎Do quy định thôi. Em đừng lo lắng.
‎Marshall được 172 điểm bài thi LSAT
‎và bọn em đang ăn mừng.
‎Giỏi lắm, Marshall.
‎Bố tự hào về con, anh bạn.
‎Cảm ơn bố. Con nhớ bố.
‎Này, Evan cảm thấy thế nào?
‎Thuốc mới có hiệu quả không?
‎Con khỏe.
‎Thằng bé khỏe.
‎Thế là tốt hơn tháng trước nhỉ?
‎Anh nhớ lên tiếng
‎trong cuộc họp ngày mai nhé. Được chứ?
‎- Ừ. Anh sẽ.
‎- Anh quá trầm…
‎những khi nhận công lao, và anh…
‎Bà ấy hỏi em có đồng tính không.
‎Bà ấy đâu có nói em là đồng tính.
‎- Là câu hỏi mà.
‎- Nghe này, em…
‎Em có thể hẹn ăn trưa với mẹ anh
‎sau bảy tháng nữa chứ?
‎Bảy… Cụ thể và xa vời một cách
‎kỳ quặc đấy. Chuyện gì… Đây là mẹ anh.
‎Vậy là…
‎tôi nghe nói có
‎một thiên thạch hay sao chổi gì đó
‎mà các bạn lo lắng về nó.
‎Nói cho tôi đi
‎và cho tôi biết lý do muốn nói.
‎Các bạn có 20 phút.
‎- Hai mươi à?
‎- Anh đó, Tiến sĩ.
‎Nói. Ngay. Nói đi.
‎Thưa bà Tổng thống.
‎Khoảng 36 giờ trước,
‎ứng viên tiến sĩ Kate Dibiasky đây
‎đã phát hiện ra
‎một sao chổi rất lớn.
‎- Vâng.
‎- Tốt đấy.
‎Nó rộng khoảng năm đến mười kilômét
‎mà chúng tôi tính toán
‎nó đến từ đám mây Oort.
‎Chà.
‎Đó là phần ngoài cùng nhất
‎của hệ mặt trời này.
‎Và…
‎Và dùng phương pháp Gauss
‎về xác định quỹ đạo
‎và độ bất định đo sao trung bình
‎là 0,04 giây góc, chúng tôi đã hỏi…
‎- Cái quái gì vậy?
‎- Tôi chán quá.
‎Chỉ cần nói nó là gì thôi.
‎- Sao? Dừng gì?
‎- Nghiêm túc, dừng đi.
‎Tiến sĩ Mindy cố nói là
‎một sao chổi tiến đến Trái Đất
‎và theo máy tính của NASA,
‎vật thể đó sẽ rơi xuống Thái Bình Dương
‎cách phía Tây bờ biển Chile 100 km.
‎Rồi sao nữa? Sóng thần hả?
‎Không. Thảm họa còn to lớn hơn thế.
‎Sẽ có những cơn sóng thần
‎cao cả cây số tỏa ra khắp địa cầu.
‎Nếu sao chổi này đâm vào, nó sẽ có
‎sức mạnh của một tỷ quả bom Hiroshima.
‎Sẽ có những cơn động đất cấp mười hoặc 11…
‎Khoan, anh thở lạ lắm.
‎Nó làm tôi thấy khó chịu.
‎Xin lỗi, tôi chỉ
‎đang cố diễn giải khoa học.
‎Tôi biết. Nhưng căng thẳng quá.
‎Tôi đang cố nghe…
‎Tôi nghĩ anh không hiểu
‎độ trầm trọng của vụ này.
‎Tôi đang cố diễn giải nó tốt nhất…
‎Bà Tổng thống, sao chổi này
‎có thể gọi là Kẻ Hủy Diệt Hành Tinh.
‎Chính xác.
‎Chắc chắn đến cỡ nào?
‎Chắc chắn 100% có va chạm.
‎Làm ơn, đừng nói 100%.
‎Ta có thể gọi nó là
‎sự kiện trọng đại tiềm tàng?
‎- Ừ.
‎- Phải.
‎Nhưng nó đâu có tiềm tàng khả năng xảy ra.
‎Nó sẽ xảy ra.
‎Đúng thế. Độ chính xác 99,78%.
‎Tuyệt. Rồi, vậy là không phải 100%.
‎Các nhà khoa học
‎không bao giờ thích nói 100%.
‎Cứ xem là 70% và tiếp tục nào.
‎Nhưng nó chẳng hề gần 70%.
‎Cô không thể đi khắp nơi bảo mọi người
‎rằng có khả năng 100% là họ sẽ chết.
‎Hiểu chứ? Thế là điên đấy.
‎Nên dùng vài nhà khoa học của ta
‎cho vụ này. Không có ý gì,
‎nhưng hai bạn chỉ là
‎hai người đi vào đây cùng…
‎Tiến sĩ Oglethorpe.
‎Tiến sĩ Ov… Ogilvy. Ừ.
‎Tôi đứng đầu về phòng thủ hành tinh
‎ở NASA đã 15 năm.
‎Và Tiến sĩ Mindy là giáo sư trọn đời
‎về thiên văn ở đại học Michigan State,
‎cô Dibiasky là ứng viên tiến sĩ ở đó.
‎- Tốt.
‎- Xin lỗi.
‎Ông nói "Michigan State" à?
‎Chính xác. Họ có khoa thiên văn xuất sắc.
‎- Phải.
‎- Thôi nào.
‎Đùa ư? Muốn xem điểm SAT của tôi chứ?
‎Được rồi, nói điểm chính.
‎Việc này sẽ làm tôi tốn bao nhiêu?
‎Đòi hỏi ở đây là gì?
‎Đã có sẵn các kế hoạch của chính phủ.
‎Các hành động ta có thể làm qua NASA.
‎Có máy bay không người lái
‎có thể gắn đạn hạt nhân
‎để làm lệch và hy vọng là
‎thay đổi được quỹ đạo sao chổi này.
‎Ta phải hành động ngay.
‎Này. Được rồi.
‎Bầu cử giữa nhiệm kỳ?
‎- Ba tuần nữa.
‎- Ba tuần.
‎Vậy nếu vụ này lộ ra trước đó,
‎ta mất Quốc hội.
‎Khi đó ta chẳng thể làm gì được.
‎Sẽ là thế bế tắc.
‎Thời điểm thật là… Lúc này quá tồi tệ.
‎Được rồi, ngay lúc này,
‎tôi cho là ta cứ ngồi yên và đánh giá.
‎- Ngồi yên và đánh giá?
‎- Tìm người khác lo vụ này.
‎Ai đó học Ivy League ra.
‎Tôi và anh sẽ xem lại
‎các kế hoạch của NASA. Được chứ?
‎Tôi rất cảm kích.
‎Tôi hiểu thế này có đúng không:
‎sau mọi thông tin bà nhận được hôm nay,
‎quyết định bà đưa ra
‎là "ngồi yên và đánh giá" à?
‎- Xin lỗi, cô ấy là ai?
‎- Anh là ai? Là con trai bà ấy mà?
‎Tôi là Chánh Văn phòng,
‎chàng trai có hình xăm rồng.
‎Nên tôi sẽ ổn.
‎Ta phải đi khỏi đây.
‎Chỗ này như gánh tạp kỹ.
‎Tôi nghĩ ý cô Dibiasky muốn nói rằng
‎ý tưởng ngồi yên
‎là cực kỳ, cực kỳ nguy hiểm…
‎Cảm ơn. Rốt cuộc cũng có chuyện tốt lành.
‎Được rồi, chuyện hay đây.
‎Hồi chạy đua tổng thống,
‎tôi đã phải lén hút thuốc
‎suốt cả tháng đầu chiến dịch
‎vì, anh biết đó, ảnh tôi hút thuốc
‎bán được cả trăm ngàn một tấm nhỉ?
‎Nên tôi luôn lén lút,
‎nhưng tôi chán việc đó.
‎Tôi đã bảo,
‎"Tôi sẽ hút bất cứ khi nào tôi muốn".
‎Đoán xem có chuyện gì?
‎- Tôi tăng 3% trong thăm dò.
‎- Họ thích bà ấy chân thực.
‎Họ thích xem gái đẹp hút thuốc.
‎Tôi chẳng muốn thấy tổng thống nào
‎trên ‎Playboy‎ trừ bà ấy.
‎Các bạn biết có bao nhiêu
‎cuộc họp "thế giới sắp chết"
‎chúng tôi dự nhiều năm qua chứ?
‎Sụp đổ kinh tế, mất đạn hạt nhân,
‎khí thải xe hơi giết bầu khí quyển.
‎- AI làm loạn.
‎- Khô hạn, đói kém, dịch bệnh…
‎Mọi thứ.
‎Người vũ trụ xâm lược,
‎tăng dân số, lỗ thủng tầng ozone…
‎Jason, này.
‎- Phải giữ ý tứ chứ.
‎- Xin lỗi mẹ.
‎Vấn đề là, tôi có việc phải làm.
‎Bà phải hiểu đây là sự kiện tận thế.
‎Có một thiên thể lớn đang tiến đến
‎hành tinh chúng ta với tốc độ…
‎Tiến sĩ Mindy, tôi nghe mà.
‎Tôi nghe anh mà.
‎- Anh nên tự hào.
‎- Cảm ơn bà.
‎Tôi đang rất coi trọng.
‎Coi trọng rất chân thành.
‎Tôi mừng khi nghe thế. Bà không biết đâu.
‎Mọi người, hiển nhiên là mọi thứ
‎ta đã nói ở đây, là siêu bí mật, nhé?
‎- Được.
‎- Tốt.
‎Cảm ơn đã mặc đẹp.
‎Ta sẽ tuồn tin ra cho báo chí à?
‎- Đó là phi pháp mà?
‎- Phải, ta sẽ tuồn tin.
‎Chẳng lẽ hai người không thấy
‎Nhà Trắng vừa bơ ta.
‎Bạn trai tôi, Phillip, biết một phóng viên
‎của tờ‎ New York Herald ‎sẽ giúp ta.
‎- Adul Grelio.
‎- Tốt. Anh ta có sức ảnh hưởng.
‎Còn tôi sẽ bí mật
‎liên hệ thêm cộng đồng khoa học.
‎- Tôi cảm thấy không phải kiểu của tôi.
‎- Anh chỉ cần kể câu chuyện.
‎Kể đơn giản thôi.
‎Không toán học.
‎Nhưng nó toàn là toán.
‎Tất cả bắt đầu với một kết nối.
‎Một cử chỉ đơn giản tạo ra thật nhiều.
‎Thật nhiều lựa chọn.
‎Đôi khi, có thể cảm thấy quá nhiều.
‎Cho đến bây giờ.
‎Xin giới thiệu BASH Liif.
‎HÃY ĐỂ LIIF
‎Cuộc sống,
‎không có sự căng thẳng của sống.
‎Trước khi mời nhà sáng lập, CEO của BASH,
‎vui lòng nhớ tránh nhìn thẳng vào mắt,
‎chuyển động đột ngột,
‎ho hoặc biểu cảm khuôn mặt tiêu cực.
‎Và giờ, hãy chào đón Ngài Peter Isherwell.
‎PETER ISHERWELL - NHÀ SÁNG LẬP
‎Chúng tôi yêu ông, Peter!
‎Chào mọi người.
‎Công sức của cả đời tôi,
‎theo tôi, thật sự đã được thúc đẩy bởi
‎nhu cầu khôn tả là cần một người bạn
‎có thể hiểu và xoa dịu tôi.
‎Và các bạn biết đó, chừng ấy năm làm việc
‎đã cho trái ngọt là BASH Liif,
‎điện thoại BASH 14.3 mới của chúng tôi
‎được tích hợp hoàn toàn
‎vào mọi cảm xúc và khao khát của các bạn
‎mà không cần các bạn nói một từ nào.
‎Nếu tôi cảm thấy…
‎- Buồn bã.
‎- Sợ hãi.
‎Hay cô đơn.
‎Điện thoại BASH 14.3,
‎khi để thiết lập cuộc sống,
‎ngay lập tức cảm thấy tâm trạng tôi
‎thông qua huyết áp,
‎nhịp tim và…
‎Các sinh hiệu cho thấy ông buồn.
‎Cái này sẽ làm ông vui lên, Peter.
‎Cậu là bạn thân của tớ
‎Bạn thân duy nhất
‎Cậu làm tớ vui, bạn thân ơi
‎Thật tuyệt vời.
‎Video đó.
‎Nghiêm túc luôn, nó cũng lên lịch
‎một buổi trị liệu
‎với một chuyên gia ở gần,
‎để chúng ta có thể đảm bảo là
‎cảm giác buồn đó không bao giờ quay lại.
‎- Cháu xin phép nói, ông Isherwell?
‎- Không.
‎Và để hỗ trợ BASH LiiF,
‎tôi muốn chính thức thông báo…
‎Đưa cô. Đâu phải của các cháu.
‎Tạm biệt đi.
‎Chào ông Isherwell.
‎Tạm biệt, Peter.
‎Cháu yêu ông, Peter.
‎Ta có chắc video chó con cưỡi gà
‎là đang tối ưu hóa
‎phân khúc người dùng
‎bộ nhớ cảm giác tiền dậy thì?
‎Tôi thấy con gà khá đáng sợ.
‎Tôi sẽ kiểm tra chéo
‎dữ liệu vụ đó cho chắc ăn.
‎Ông Isherwell,
‎Paul Debent muốn tôi đưa ông.
‎Ông ấy có từ bạn
‎là một nhà thiên văn ở Mexico.
‎Trời ạ.
‎BÁO NEW YORK HERALD
‎Ta có xác nhận nào khác về vụ này, Adul?
‎Tôi đã trao đổi với tiến sĩ Oglethorpe,
‎ông ấy xác nhận về toán.
‎Rồi tôi đưa tiến sĩ Franks ở Columbia,
‎và ông ấy suýt ngã khỏi ghế.
‎Nghe này, tôi phải thừa nhận.
‎Lúc đầu tôi rất nghi ngờ,
‎nhưng tất cả khá đáng tin.
‎Kết quả tính toán đáng tin.
‎Chúa ơi.
‎Và Tổng thống thật sự bảo ngồi yên à?
‎- Phải. Đúng thế.
‎- "Ngồi yên và đánh giá".
‎Chắc bà ta lo về bầu giữa nhiệm kỳ.
‎Ta cần hành động nhanh.
‎Liên bang sẽ nói là vi phạm an ninh,
‎nên hãy tìm luật sư miễn phí cho họ.
‎- Có thể dùng luật sư tôi.
‎- Giờ nhất định chị đủ tiền.
‎Ta sẽ thuê luật sư à?
‎- Không cần thiết.
‎- Em nghĩ thế.
‎Tôi xin lỗi.
‎Việc đó không cần thiết.
‎Tôi có một câu hỏi.
‎Sao lại là tội phạm nếu chúng tôi chỉ nói
‎cho công chúng cái mình đã thấy,
‎và nói sự thật với họ?
‎Nhớ đào tạo truyền thông anh này
‎trước khi lên các show.
‎Anh ấy có vẻ hơi chậm.
‎Tôi cần đào tạo truyền thông là sao?
‎Họ muốn ta lên
‎một show tên là‎ The Daily Rip
‎ngay sáng sớm mai
‎trước khi các bài báo ra.
‎Biết ‎The Daily Rip‎ là gì không?
‎Nó là show số một. Ai cũng muốn lên đó.
‎Brie và Jack, họ ăn ý huyền thoại.
‎Họ có bảo tôi lên một lần.
‎Tôi hào hứng đến mức mất ngủ hai đêm
‎nhưng rồi bị loại vì hết thời gian.
‎Nghĩ đến vẫn cay.
‎Tôi biết show cậu nói đến rồi.
‎Vợ tôi yêu show đó.
‎Em có thể cho anh biết
‎chuyện này là gì chứ?
‎Vì em chưa đọc bài của anh
‎về vụ Conlon cứng lên ở lớp vẽ.
‎Giờ Adul Grelio từ đỉnh núi xuống
‎vì chuyện của em.
‎Em còn không thèm mắng anh? Thôi nào.
‎Một sao chổi, to hơn
‎thiên thạch đã tiêu diệt khủng long,
‎đang thẳng đến Trái đất.
‎Nếu không làm lệch nó,
‎cả hành tinh sẽ chết.
‎Khoan, cô vừa nói gì?
‎Nội dung trò chơi điện tử.
‎Em đang nói thật chứ?
‎Vâng.
‎Chúa ơi.
‎Chúa ơi! Cái quỷ gì vậy?
‎Anh cũng yêu em. Được rồi. Ừ.
‎Này, ta phải đi tiếp, được chứ?
‎Đi nào.
‎- Hai vị là Tiến sĩ Mindy và cô Dibiasky?
‎- Vâng.
‎Jack và Brie rất vui được mời hai vị.
‎Thật à? Họ biết chúng tôi à?
‎Nhà Trắng chối là đã gặp hai người họ.
‎Lũ khốn thì vẫn luôn là lũ khốn thôi.
‎Chào, tôi là Thalia.
‎Báo ‎Herald‎ cử tôi đến giúp về trang phục.
‎Không mặc đâu.
‎Anh có cấu trúc gương mặt rất tuyệt.
‎Để tôi tỉa bộ râu này một chút và…
‎Tôi thích tóc cô.
‎Cảm ơn.
‎Ta sẽ làm thế nào?
‎Em nói về phát hiện này, còn thầy
‎nói về ta cần hành động khẩn cấp ra sao.
‎Nói như thế nào? Ý thầy là…
‎- Ta nên tập hoặc viết nó ra chứ?
‎- Tôi lấy nước cho anh nhé?
‎Nước. Vâng, có nước thì tốt quá.
‎Giờ mày ở đây rồi.
‎Lẽ nào nao núng lung lay.
‎Uống Xanax đã.
‎Thi thoảng tôi dùng nó khi…
‎Kate, lần này thì không.
‎Ông ấy chỉ cần thở
‎và nói to lên. Con biết chứ?
‎Bố làm được. Con biết mà.
‎Chúa ơi. Thôi nào.
‎Giờ mày ở đây rồi.
‎Chúa ơi!
‎Bảo rồi, cô bỏ mấy đồ uống rẻ tiền đi.
‎- Hai ly thôi mà.
‎- Ừ, hai ly rưỡi.
‎- Còn 20 giây.
‎- Luôn bị muộn.
‎Đảm bảo tầm mắt,
‎ta không nhìn vào Jack và Brie, được chứ?
‎Chạy phần giới thiệu đi.
‎- Hai quả này ổn chứ?
‎- Ổn. Lên sóng rồi.
‎Brie, hôm nay tôi có
‎một thứ cho cô. Nghe nhé.
‎Đề cử Tòa Tối cao của Tổng thống,
‎Cảnh sát trưởng Conlon, giờ được xác định
‎là xuất hiện trong show cáp khiêu dâm nhẹ
‎- đầu thập kỷ 90…
‎- Lố bịch.
‎…tên là‎ Satin Sheet Nights.
‎- Câu chuyện này cứ tiếp tục…
‎- Trời ạ.
‎Đó là Riley Bina à?
‎- Phải, đó là…
‎- Thật chứ?
‎Ngoài đời trông cô ấy nhỏ con hơn nhỉ?
‎Cưỡi đi, cao bồi.
‎Tốt.
‎Chào mọi người. Tôi là Sean của show này.
‎Ta sẽ… Jack và Brie sẽ nói mười phút
‎về người được đề cử Tòa Tối cao.
‎- Riley Bina, cô sẽ vào…
‎- Tôi nói về đĩa đơn của tôi?
‎Một phần lợi nhuận
‎tặng cho các nơi bảo tồn lợn biển.
‎Ừ, nhưng nói về vụ chia tay trước.
‎Rồi tiến sĩ Mindy và cô Dibiasky,
‎hai người vào nói về
‎hành tinh mình khám phá ra.
‎Sao chổi. Phát hiện sao chổi.
‎Họ biết chúng tôi đến nói về việc gì mà?
‎Dĩ nhiên. Jack và Brie
‎thích làm mảng khoa học.
‎Hãy nhớ, làm nhẹ nhàng, vui vẻ.
‎Jack và Brie thích vui vẻ.
‎Chẳng hứa hẹn chút nào.
‎Hai người phát hiện sao chổi à? Chất quá.
‎Tôi có một hình xăm sao băng ở lưng.
‎Tuyệt vời.
‎Chúng tôi cũng nghe vụ chia tay của cô,
‎nên chỉ muốn nói là…
‎Chúng tôi rất tiếc, nhỉ?
‎Thật sự tiếc.
‎Cô có vẻ là… người tuyệt vời.
‎Sao ông không lo việc ông đi, già mất nết?
‎Được rồi.
‎Không nói dối đâu, nhưng bạn bè tôi
‎và Vroom Vroom Army của tôi đã rất tuyệt.
‎Nên tôi thật sự biết ơn.
‎Nhưng tôi không thể nói dối. Thật khổ sở.
‎- Cô là cảm hứng. Quá đỉnh.
‎- Cho rất nhiều người.
‎Cô làm chủ được nỗi đau đó.
‎Jack, tôi cảm thấy ta cần có ở đây
‎một cuộc nói chuyện khác.
‎Có thông điệp nào
‎cô muốn gửi cho người cũ không,
‎DJ Chello ấy?
‎Chị biết đó…
‎Cô cần nói gì thì đảm bảo là…
‎- Vâng.
‎- Ngay trước camera.
‎Nói với anh ta. Như thể
‎nó là anh ta. Nói đúng như cô nghĩ.
‎Được.
‎Chell.
‎Em vẫn yêu anh,
‎và sau nhiều đêm không ngủ,
‎ba đêm,
‎em muốn có lại anh.
‎Tôi xin lỗi.
‎- Thế có ổn không?
‎- Ừ.
‎- Anh ta ngoại tình mà.
‎- Chúa ơi. Các con…
‎Vâng. Tôi chắc chắn.
‎Diddly bùng nổ luôn. Vroom Vroom cũng thế.
‎BASH News vừa gửi anh tám thông báo.
‎- Về vụ này á?
‎- Dạ, xem này.
‎Máy con vừa mua
‎đĩa đơn mới nhất của Chello.
‎Khỉ gió… Nó mua mà không hỏi.
‎Tôi được báo đã nối máy trực tiếp
‎với DJ Chello trên link Mugg.
‎- Anh ta có gì để nói?
‎- Yêu nhà sản xuất ở đây ghê.
‎Chào bé búp bê. Chào.
‎- Chào cưng.
‎- Anh ta khóc kìa.
‎- Anh đây hư quá.
‎- Em biết.
‎Đêm đó ở hộp đêm
‎Lady Baroque không mặc quần lót.
‎- Ổn mà.
‎- Anh đã phát điên.
‎Anh đã không tỉnh táo. Đã sai lầm.
‎Nhưng này, anh vẫn luôn yêu em.
‎Em hiểu. Không sao mà.
‎Em cũng ngủ với cô ấy
‎năm ngoái ở Music Globes
‎trước khi đi với
‎tiền vệ chính đội Nuggets,
‎mấy vụ đó không quan trọng.
‎Đặt là "Quên tình dục sau chia tay
‎và chào mối quan hệ tan vỡ" nhé?
‎- Hay đấy.
‎- Thôi nào.
‎"Mười cơ hội thứ hai nổi tiếng
‎cho kẻ cắm sừng".
‎Rõ rành rành còn gì.
‎Anh từng sợ,
‎nhưng nói thật, anh không sợ nữa.
‎Được rồi.
‎Ong nghệ nhỏ của anh, em sẽ cưới anh nhé?
‎Chúa ơi. Dĩ nhiên.
‎- Chell, dĩ nhiên.
‎- Tuyệt!
‎Tuyệt! Thật tuyệt.
‎- Trời đất ơi.
‎- Tuyệt!
‎Được đấy, DJ Chello.
‎Chuyện gì vậy? Nó…
‎Vừa mua bài nữa.
‎- Mà mấy người đó là ai?
‎- Họ có tên tuổi nhất…
‎Chà, hôm nay chắc chắn
‎sẽ có chuyện thú vị đây.
‎- Đúng.
‎- Thật xuất sắc!
‎Phải, đúng thế.
‎Từ lời cầu hôn
‎đến một thí nghiệm khoa học nhỏ.
‎Lát tôi sẽ cần mát-xa đầu và martini.
‎Các khách mời cuối cùng hôm nay
‎đã có một khám phá khá lớn về vũ trụ.
‎Tiến sĩ thiên văn Randall Mindy
‎và ứng viên tiến sĩ Kate Dibiasky
‎đã đến đây.
‎Chào mừng đến show.
‎Tôi có thể hỏi một điều trước chứ?
‎Tôi cần phải biết.
‎Có sự sống ngoài đó không?
‎Anh nói được chứ? Có hay không.
‎Tôi không có dữ liệu.
‎Nhưng vũ trụ bao la mà, tại sao không?
‎Người vũ trụ có thật.
‎Tôi biết sẽ thích anh này mà.
‎Cô nợ tôi 50 đô.
‎Tôi không nhất trí là có đĩa bay gì đâu.
‎- Đừng khuyến khích anh ấy, Mindy.
‎- Anh ấy nói thế mà.
‎Ta sẽ không rời đi được đâu.
‎Jack đang có chuyện vui.
‎- Nhìn bố tuyệt quá.
‎- Gì kia…
‎- Không tuyệt à?
‎- Họ đã làm gì đó râu bố.
‎Với người vũ trụ…
‎Thật vậy… Đúng thật.
‎- Quá nhiều.
‎- Tiến sĩ Randall…
‎- Anh sẽ tiếc.
‎- Tôi biết sẽ thích gã này.
‎Jack đang thích thú vụ người vũ trụ gì đó,
‎nhưng có một câu chuyện
‎trên ‎New York Herald‎ vừa mới ra, nói về…
‎Cứ vậy nhé. Anh đang làm tốt.
‎- …mà hai người thực hiện.
‎- Đúng, Brie.
‎Lúc đó Kate đang
‎quan sát các siêu tân tinh…
‎Bồ anh đó hả?
‎- Ừ.
‎- Không tệ.
‎…một phát hiện cả đời có một
‎và chắc chắn là gây sốc.
‎Tôi không biết
‎Subaru có làm kính thiên văn đấy.
‎Việc này hẳn hấp dẫn lắm.
‎Hãy nói cô tìm ra gì, Dibiasky.
‎Tôi đang theo dõi các ngôi sao đang nổ
‎để giúp đo lường độ giãn nở của vũ trụ và…
‎- Cho bằng tiến sĩ của cô?
‎- Ừ.
‎Tôi thấy một thứ mà tôi không nhận ra.
‎Đó là một sao chổi.
‎Một sao chổi to.
‎Nó hướng thẳng đến Trái Đất,
‎và khả năng cao là sẽ đâm vào.
‎Nghe rất, rất hấp dẫn đó.
‎Các ngôi sao đang nổ, sao nổ thật sự.
‎Thứ này to cỡ nào?
‎Nó có thể phá hủy nhà ai không?
‎Sao Chổi Dibiasky,
‎nó đã được chính thức đặt tên vậy…
‎- Theo cô ấy?
‎- Ừ, theo cô ấy.
‎- Chúc mừng nhé.
‎- Vinh dự quá. Ừ, chúc mừng.
‎Nó rộng khoảng sáu đến chín kilômét.
‎- Nên…
‎- To đấy.
‎Nó sẽ hủy hoại toàn hành tinh.
‎Không chỉ một ngôi nhà.
‎Cả hành tinh.
‎Rồi, khi nó phá hoại,
‎liệu sẽ trúng một ngôi nhà cụ thể
‎ngay ở bờ biển New Jersey không?
‎Nhà vợ cũ của tôi.
‎Có thể làm thế không?
‎Quan hệ của anh
‎và Shelly tuyệt mà. Thôi nào.
‎Anh cần dừng lại.
‎Sẽ dừng, nhưng nói công bằng
‎tôi trả tiền mua nhà.
‎Tôi rất tiếc.
‎Tôi xin lỗi, chúng tôi nói không rõ à?
‎Chúng tôi đang cố bảo là
‎cả hành tinh này sắp bị hủy diệt.
‎- Được rồi…
‎- À, việc đó…
‎Chúng tôi làm thế ở đây.
‎Đưa tin xấu một cách nhẹ nhàng.
‎Ừ. Giúp uống thuốc bớt đắng hơn.
‎Nói đến thuốc, ngày mai ta có…
‎Hoặc có lẽ chuyện cả hành tinh bị hủy diệt
‎không phải là việc vui.
‎Có lẽ nó phải đáng sợ và gây bất an.
‎Không, đừng làm thế mà.
‎- Và các vị nên thức cả đêm…
‎- Đừng.
‎…mỗi đêm để khóc,
‎khi tất cả chúng ta
‎chắc chắn 100% sẽ chết hết.
‎Này.
‎Tôi xin lỗi.
‎Anh bạn.
‎Anh tôi bị rối loạn lưỡng cực.
‎Nên nếu anh cần ai để trò chuyện…
‎Được rồi.
‎Cô ấy luôn như vậy à?
‎- Tôi…
‎- Do tôi nói gì à?
‎Phải không?
‎Có lẽ tôi nên đưa cô ấy
‎viên Xanax còn dư của tôi.
‎Này, nếu anh không đủ,
‎ở đây chúng tôi có đủ cho cô ấy.
‎Một thìa đầy Xanax sẽ làm đời dịu đi, nhỉ?
‎Đúng thế. Tốt đấy.
‎- Chúng tôi sẽ còn mời anh.
‎- Tôi biết sẽ thích anh này mà.
‎- Anh ấy được gài vào?
‎- Biết mà.
‎Được rồi.
‎Chà, nhà thiên văn đẹp trai
‎có thể trở lại bất cứ lúc nào,
‎còn quý cô la hét thì chắc thôi.
‎Chắc là thôi. Khách mời ngày mai
‎của chúng tôi sẽ là người
‎được cho rằng sẽ thách thức
‎Tổng thống Orlean hai năm sau.
‎Thượng nghị sĩ Jeff Lerner sẽ có mặt.
‎Và kẻ sát nhân bị kết tội sai,
‎Michelle Weems,
‎trò chuyện về vị trí thứ ba gây tranh cãi
‎của cô trong ‎Bước Nhảy Hoàn Vũ.
‎- Tôi nghĩ cô ấy sẽ thắng cơ.
‎- Ừ. Tôi vẫn nghĩ cô ấy có tội.
‎- Đây là‎ The Daily Rip.
‎- Chúc ngày lành.
‎- Kết thúc!
‎- Hết show rồi à?
‎- Vẫn chưa…
‎- Ừ.
‎- Có thứ chúng tôi muốn nói chưa?
‎- Hết giờ.
‎Anh thì tuyệt, còn cô để tóc mullet
‎chắc cần đào tạo truyền thông.
‎- Thế à?
‎- Ừ, tệ lắm, anh bạn ạ.
‎Cảm ơn. Cảm ơn, Billy.
‎Chúng tôi hay uống ở quán Aundrine
‎sau phiên họp nhân sự lúc 5:00.
‎Vui lắm. Anh nên đến.
‎Tôi sẽ xem thế nào.
‎Cảm ơn cô đã mời. Cảm ơn.
‎Kate?
‎- Kate?
‎- Này. Anh tuyệt lắm.
‎Cảm ơn.
‎Cho tôi chụp hình làm hồ sơ nhé?
‎Được.
‎Cảm ơn.
‎Có thể thấy tăng vọt ở đây
‎khi Riley Bina muốn DJ Chello quay lại
‎ở phần trước hai vị.
‎Có tương tác ở mọi nền tảng mạng xã hội.
‎Câu chuyện của chúng tôi thì sao?
‎Randall và Kate,
‎sự xuất hiện của hai vị
‎có lưu lượng tốt khi cô Dibiasky chửi thề.
‎Nhưng không may,
‎có phản ứng dữ dội tức thì
‎và nhanh chóng thành ảnh chế hài.
‎Chúa ơi.
‎ĐIÊN - NẰM Ở ÁNH MẮT
‎- Tệ thật.
‎- Họ nghĩ em điên.
‎Nhìn kìa. Đâu cần thiết như vậy.
‎- Cô tiếp đi, Erin.
‎- Ừ.
‎Thế kia thật là…
‎Cho phép thứ đó trên Internet à hay là…
‎Tôi nghĩ là photoshop.
‎Mẹo cho cô, đừng thấy
‎cô bị xúc phạm, bởi vì…
‎Mặt khác, tiến sĩ Mindy
‎có độ yêu thích rất cao.
‎Vegan*Babe viết,
‎"Meo! Tinh Tú yêu thích của tôi".
‎Vài tài khoản gọi anh ấy là
‎"Nhà Tiên Tri Tận Thế Gợi Tình"
‎hoặc AILF, tức là
‎"nhà thiên văn tôi muốn chịch".
‎Tôi thấy cái đó chả liên quan gì, nhỉ?
‎Và, hết rồi đấy.
‎ĐÂY LÀ BÀI TRÌNH CHIẾU CỦA
‎THE NEW YORK HERALD
‎Ta không quảng bá hay đẩy tin ở trang nào,
‎lượt click nhìn chung thấp hơn
‎tin thời tiết và giao thông cơ bản.
‎Thế thôi à?
‎- Tôi hiểu mà.
‎- Có thế thôi.
‎- Cảm ơn, Erin.
‎- Vâng, không có gì.
‎Tôi không hiểu.
‎Tôi không hiểu. Không có phản ứng.
‎Hoàn toàn không…
‎Sao mọi người không hoảng sợ?
‎Chúng tôi phải nói gì, làm gì đây?
‎Vài nhà khoa học ở Mexico
‎và Tây Ban Nha đang kiểm tra dữ liệu,
‎và Nam Triều Tiên đã biểu thị…
‎Tuyệt. Nam Triều Tiên.
‎Ta đừng nói nhảm với nhau nữa.
‎Quan trọng nhất là, hai vị bảo
‎về khoa học là đúng 100%.
‎Và không phải. Giờ ta như lũ ngốc.
‎- Không. Ai bảo không phải 100%?
‎- Sao?
‎Tôi muốn nói với người đó. Anh nói là ai…
‎Tiến sĩ Jocelyn Calder, đứng đầu NASA,
‎vừa ra mặt gọi nó là
‎"giống hoảng loạn cận nguy hơn".
‎Là bà ta bảo chúng tôi không nói ra.
‎"Giống hoảng loạn cận nguy".
‎Bộ bà ta là nhà thiên văn à?
‎Bà ấy đứng đầu NASA,
‎chắc không biết mình nói gì.
‎Thì đứng đầu NASA, nhưng
‎là "cựu bác sĩ gây mê và người đóng góp
‎cực nhiều cho Tổng thống Orlean".
‎Đừng kịch tính quá.
‎Toàn là hủ bại.
‎Ừ, mà quan trọng là Adul đúng.
‎Vẫn cần tranh luận nghiêm túc.
‎Và giờ tờ ‎Herald‎ mang tiếng rồi.
‎Ta đưa câu chuyện đi đủ xa rồi.
‎Quý vị, tôi chúc quý vị
‎một dịp tận thế dễ chịu.
‎Nó đâu phải câu chuyện, được chứ?
‎Ta có chính xác sáu tháng, mười ngày,
‎hai giờ, 11 phút và 41 giây
‎trước khi một sao chổi
‎to gấp đôi hố Chicxulub
‎xé toang khí quyển
‎và diệt hết sự sống ở Trái Đất.
‎Em tính toán vào lúc nào thế?
‎Em đưa thời điểm va chạm
‎vào một app ăn kiêng.
‎Nên khi va chạm là khi em hết ăn kiêng.
‎Chỉ có điều em không ăn kiêng.
‎Em chỉ đang khóc năm lần một ngày.
‎- Em sợ.
‎- Này, thôi nào.
‎Giờ mọi người lẽ ra
‎phải hoảng sợ, được chứ?
‎- Đừng khóc. Nào.
‎- Em biết.
‎Thằng khốn đó!
‎BẠN BIẾT CÔ EM ĐIÊN
‎NGHĨ RẰNG CHÚNG TA ĐỀU SẼ CHẾT CHỨ?
‎TÔI ĐÃ NGỦ VỚI CÔ TA.
‎Chuyện gì vậy?
‎Chắc bồ em vừa cắt đứt với em.
‎Trời, một ngày tệ hại. Thật tệ hại.
‎Cô sẽ chết! Anh sẽ chết! Cô…
‎Nó bắt đầu với tấm ảnh
‎mà nhiều người nghĩ là cái nách
‎hoặc cằm của một người có bộ râu lạ lùng.
‎Nhưng thứ đang nổi lên là một bê bối…
‎Tổng thống Orlean gửi cho
‎ứng viên Tòa Tối cao của mình
‎ảnh di động chụp vùng kín của bà.
‎- Kinh quá!
‎- Đó là tin câu khách.
‎Bạn muốn thế ở người lãnh đạo đất nước ư?
‎Chẳng phải chính bà ta bảo người nghèo
‎là nếu họ không muốn nghèo,
‎họ nên chọn số chuẩn hơn cho vé số đấy ư?
‎Bà ta từng nói thế.
‎Một nguồn tin cũng xác nhận
‎hai người này đã chim chuột nhiều năm.
‎Và mới đây là hôm qua…
‎Các thành viên đảng tôi
‎hiện đang soạn thảo khiển trách chính thức
‎với Tổng thống,
‎Janie Orlean…
‎Chúa ơi, em à.
‎Gã này còn chẳng biết
‎quỹ đạo nhật tâm là gì,
‎mà lại gọi anh là tên đần.
‎Hắn nói là,
‎"các tỷ phú Do Thái
‎đã tạo ra mối nguy sao chổi này
‎để chính phủ có thể
‎tịch thu tự do và súng của chúng ta.
‎'#ĐừngSợHãi'". Không thể tin nổi.
‎Chúa ơi.
‎Gần đây anh xem trang đó nhiều quá.
‎Ừ. Anh có cỡ một phần tư triệu
‎người theo dõi, em ạ.
‎Anh phải dùng tiếng nói của mình
‎để lan tỏa sự thật.
‎Em đi dạo một chút, nếu anh muốn đi.
‎"Đây gọi là phương pháp khoa học,
‎và nó là thứ tạo ra cái máy vi tính
‎mà anh đang gõ mấy cái
‎thuyết âm mưu ngớ ngẩn của anh".
‎Anh nghĩ sao hả?
‎Randall?
‎- Ừ, sao em?
‎- Có người đến tìm anh.
‎Ai thế? Ôi trời.
‎Trời ạ.
‎Chúa ơi, vâng. Được rồi.
‎Vâng.
‎Tiến sĩ Randall Mindy?
‎Vâng. Tôi đây.
‎"Tất cả chúng ta sẽ chết hết".
‎Làm ơn cút đi.
‎FBI đây! Cấm cử động!
‎Quỳ xuống ngay! Quỳ xuống!
‎Cô bị bắt vì
‎tiết lộ bí mật an ninh quốc gia.
‎Chúa ơi!
‎Mấy người chỉ cần gọi điện
‎hoặc đến căn hộ tôi là được mà.
‎Anh giả làm người mù à?
‎- Nằm xuống!
‎- Rồi. Cứ bình tĩnh.
‎Tôi chỉ có
‎nhiều sắc tố da hơn anh thôi mà.
‎Vì tổ tiên anh di cư đến miền Bắc châu Âu
‎và phát triển da sáng hơn để không bị…
‎Trừ khi lũ khốn các người
‎đang đưa tôi đến Hang Dơi,
‎thì tổ cha ai trùm đầu tôi.
‎Coi chừng lão ta.
‎Lão sẽ tính tiền thứ miễn phí.
‎Ông ta làm gì ở đây? Đến gặp bà ấy à?
‎Các vị, mời vào.
‎Tôi nghĩ là Winston Churchill đã…
‎Hoặc có thể là Bobby Knight, đã nói,
‎"Khó khăn lớn của thuật lãnh đạo
‎là bỏ cái ách kiêu hãnh xuống
‎và thừa nhận là đã có những sai lầm".
‎Mẹ đã bị lừa, giống con,
‎nhưng cuối cùng,
‎chúng tôi có các nhà khoa học
‎từng học các trường uy tín
‎như Harvard, Princeton, vân vân.
‎Họ đã xác nhận dữ liệu.
‎Nên chúng tôi muốn đề nghị với các vị
‎một lời xin lỗi cấp tổng thống.
‎- Thật à?
‎- Nghe rồi chứ?
‎Và chúng tôi đã
‎chuẩn bị đầy đủ để tổng huy động
‎mang tính lịch sử nhằm cứu hành tinh này.
‎Đó là tin tốt nhất mà lâu rồi mới nghe.
‎Vậy về cơ bản, ý bà là
‎bà sắp thua bầu cử giữa nhiệm kỳ
‎vì bị phát hiện gửi ảnh "chỗ ấy" của mình
‎cho bạn trai cảnh sát trưởng
‎kiêm sao khiêu dâm.
‎Nên giờ ra tay với sao chổi
‎để tạo lợi thế cho bà chứ gì?
‎Phải.
‎Được rồi.
‎Rồi. Tôi chỉ…
‎Trời, tôi thật nhẹ lòng
‎khi mấy người chịu làm gì đó.
‎- Này, thôi nào.
‎- Chuyện này thật sự đã…
‎- Rất, rất khó khăn.
‎- Lại đây nào.
‎Việc này đã khiến
‎tất cả chúng ta rất căng thẳng.
‎Ừ, tôi đồng ý.
‎Thế này sẽ bớt gánh nặng cho ta…
‎Xin lỗi, khi khóc trông cô kinh quá.
‎Có lẽ, có thể.
‎Dân sẽ hỏi sao ta không làm sớm hơn.
‎Nên cô sẽ phải chịu lỗi vụ này.
‎Ừ, nhưng chúng tôi sẽ lo cho
‎tương lai của cô, Jocelyn.
‎- Sẽ lo.
‎- Được mà, Janie.
‎Ngay ngày mai tôi sẽ từ chức do hổ thẹn.
‎- Tốt. Ừ, tốt.
‎- Quái lạ thật đó.
‎Cô ta là bác sĩ gây mê mà.
‎Tôi sẽ ra một tuyên bố,
‎tuyên bố tổng thống với người dân Mỹ.
‎Và ta sẽ không báo trước cho báo chí
‎vì làm thế nó sẽ có vẻ như là
‎một việc khẩn vừa xảy ra…
‎Điều tốt đến với ai biết chờ.
‎Thấy chưa?
‎Chúa ơi!
‎HỆ THỐNG PHÁT SÓNG KHẨN CẤP
‎Chúng tôi cắt ngang
‎chương trình‎ Jackpot Fiancé
‎vì một thông điệp khẩn cấp
‎từ Tổng thống Hoa Kỳ.
‎Thưa các công dân Hoa Kỳ
‎và nhân dân thế giới,
‎tôi vừa được trao
‎các phát hiện khoa học
‎xác nhận một kịch bản xấu nhất.
‎Một sao chổi chưa từng có,
‎rộng chín kilômét,
‎đang trên lộ trình va chạm trực tiếp với
‎quê nhà dấu yêu của chúng ta, Trái Đất.
‎Thời gian dự kiến nó đến đây
‎là khoảng năm tháng nữa tính từ giờ.
‎Nên chúng ta…
‎Ta đã soạn dự luật
‎chi tiêu Quốc hội khổng lồ…
‎Tôi đã chuẩn bị một gói
‎chi tiêu khẩn cấp cho Quốc hội…
‎…mà Thượng, Hạ viện đều đã nhất trí.
‎Tốt.
‎Nó sẽ cho phép NASA
‎và quân đội mạnh mẽ của chúng ta
‎tiến hành tấn công phủ đầu,
‎dùng các tàu con thoi và vệ tinh
‎vốn không còn được sử dụng
‎chất đầy chất nổ hạt nhân.
‎Chúng ta sẽ cho nổ
‎để Sao Chổi Dibiasky lệch lộ trình…
‎Nhưng ta sẽ cần một anh hùng.
‎Ta sẽ cần một phi công, súng thật và…
‎Không phải sẽ làm sứ mệnh này
‎bằng công nghệ điều khiển từ xa à?
‎Washington luôn phải có một anh hùng.
‎Tôi đã hỏi
‎người nhận Huân chương Tự do và là
‎nhà yêu nước thẳng tính, Benedict Drask,
‎thực hiện nhiệm vụ khó khăn này và…
‎Xin lỗi. Ông ta là tay lính đánh thuê
‎la mắng bọn trẻ con ở bãi cỏ Nhà Trắng mà?
‎Phải. Ông ấy được trao vinh dự dẫn dắt
‎sáng kiến tổng thống
‎trong việc cho trẻ con tập thể dục.
‎Cố lên chút nào, đồ nặng mông…
‎Trông như một lũ chết nhát ấy.
‎- Tôi xin lỗi.
‎- Ông ấy thuộc thế hệ khác.
‎Tôi từng cặp với ông ấy.
‎Biết tên hèn trước chiến cùng ta
‎bị gì không?
‎Thấy bên trong bụng người chưa?
‎Benedict Drask có mặt nhận nhiệm vụ.
‎- Cảm ơn về…
‎- Ông ấy sẽ xịn lắm.
‎Ông ấy có chất giọng hay.
‎- Ta sẽ để ông ấy tuyên bố.
‎- Có người nói đây là…
‎Thân hình ông ấy cũng đẹp.
‎- Đúng thế.
‎- Ừ.
‎…sứ mệnh cảm tử.
‎Tôi chỉ yêu cầu là,
‎nếu tôi tiêu tùng,
‎thì các bạn xứng với
‎mạng sống thêm nhờ sự hy sinh của tôi.
‎Được sống thêm nhờ sự hy sinh của tôi.
‎- Nhỉ?
‎- Tôi viết đấy.
‎Câu đó trong ‎Giải cứu Binh nhì Ryan‎ mà?
‎- Đúng.
‎- Không, câu trong đó hoàn toàn khác.
‎Và còn lời cảm ơn đặc biệt
‎cho đội khoa học gia phía sau tôi…
‎Ta sẽ cần tất cả giúp trong vụ này.
‎- Tất cả.
‎- …về mối nguy dần hiện ra.
‎Tất cả phải tham gia
‎lan tỏa thông điệp này.
‎…nhà khoa học Mỹ gốc Phi.
‎Cô Dibiasky, cô ấy…
‎Và chúng ta có Kate Dibiasky,
‎người có tên đặt cho sao chổi,
‎nhưng đừng trách cô ấy.
‎…kết nối với giới trẻ bất mãn
‎và người bệnh về tâm thần,
‎- và các nhóm yếu thế khác.
‎- Cảm ơn.
‎- Chúng tôi sẽ làm hết sức.
‎- Miễn các vị làm điều đúng.
‎- Chúng tôi ủng hộ.
‎- Ừ.
‎Nhất là anh, tiến sĩ Mindy,
‎vì anh được bình chọn hơn nhiều
‎so với các đồng nghiệp. Thật điên rồ.
‎Anh ấy sẽ giúp chúng ta
‎tiêu diệt kẻ thù chung, Sao Chổi Dibiasky.
‎Tuyệt vời. Tôi nghĩ ta xong rồi đấy.
‎Vâng, được rồi. Đi nào.
‎- Tôi nói được chứ?
‎- Kate…
‎Chúng tôi mong cô nói nãy giờ.
‎Tôi đã không bầu cho bà.
‎Nhưng việc này rõ ràng
‎lớn hơn những lo ngại của tôi nhiều.
‎Nên tôi sẽ ủng hộ nỗ lực này 100%.
‎Bất chấp tôi có thể thấy
‎bà khó chịu thế nào.
‎Chà. Tuyệt lắm.
‎Ừ. Rất tử tế luôn.
‎Tôi đã bảo FBI trùm bao lên đầu cô đấy.
‎Họ không làm thế, mà CIA làm.
‎Nhưng tôi bắt họ làm.
‎Tôi đã có linh cảm là thế. Thật đó.
‎Linh cảm tốt đấy, vì tôi đã làm thế.
‎- Việc đó vui và ngầu.
‎- Được rồi.
‎Cầu Chúa phù hộ mỗi người các bạn,
‎nhất là các thành viên
‎đáng kính của đảng tôi.
‎Chúng ta sẽ thắng.
‎Tất cả chúng ta sẽ chết hết!
‎Mọi người à, sao chổi này
‎làm tôi căng thẳng lắm luôn.
‎Nó đang đến. Mọi người hãy đào hầm.
‎Tôi đã có người mua xẻng trên chợ mạng.
‎Tổng thống Orlean
‎thắng áp đảo bầu cử giữa nhiệm kỳ.
‎TỶ LỆ TÁN THÀNH 99,1%
‎- Về độ ngon của ông ấy.
‎- 1.000 đô một cái.
‎#PHÙTHUỶTHIÊNVĂN
‎#TẠIKATE
‎SAO CHỔI LÀ CÚ LỪA?
‎- Chúng ta nên chết bất ngờ cho xong!
‎- "…mà tôi sắp bước vào".
‎"Cầu Chúa giúp con".
‎- "Cầu Chúa giúp con".
‎- Chúc mừng.
‎CỔ PHIẾU LÊN, LÊN CAO!
‎Nghe bàn là Tổng thống
‎sẽ được trao giải Nobel Hòa bình.
‎CỔ PHIẾU GIẢM, KỶ LỤC MỘT NGÀY!
‎HỒI KẾT ĐẾN GẦN
‎LIỆU CÒN SUPER BOWL?
‎Chào Sammy.
‎Ông là tiến sĩ thật à?
‎À, đại loại thế. Tôi là nhà thiên văn học.
‎Nhà thiên văn học là gì?
‎Tiến sĩ Mindy,
‎có rất nhiều sự sợ hãi ngoài kia
‎ở nước Mỹ, ở khắp thế giới.
‎Các bố mẹ không biết nói gì với con họ.
‎Anh sẽ nói gì với chúng để chúng hiểu?
‎Tôi tin là
‎nhiều người chúng ta giờ đang sợ,
‎nhưng tôi đảm bảo, những người
‎giỏi nhất, tài năng nhất đang làm việc.
‎Tôi đã xem mặt khoa học
‎của kế hoạch này, và nó vững chắc.
‎Tôi biết lời của anh là sự an ủi lớn
‎cho toàn bộ khán giả, tiến sĩ Randall,
‎và chúng tôi cảm ơn
‎sự can đảm và phụng sự của anh.
‎Tôi muốn nói rằng
‎mỗi khi tôi thấy sợ hay cô độc
‎trong cảnh này, tôi…
‎tôi nghĩ đến anh và thấy khá hơn.
‎Nên cảm ơn anh.
‎Đó là việc của tôi mà.
‎- Nói chúng ta sẽ chết hết đi.
‎- Sao?
‎- Nói là chúng ta sẽ chết hết đi.
‎- Ta sẽ chết hết.
‎Ôi trời.
‎Hai kẻ Mác-xít này vung vẩy từ "khoa học"
‎và ta đều phải làm bất cứ gì họ nói à?
‎Ừ, làm sao ta biết có sao chổi thật chứ?
‎Ông Pawketty, ngài Nghị sĩ,
‎dữ liệu này đã được chứng minh
‎và đã được bình duyệt bởi hàng trăm
‎nhà khoa học nổi tiếng thế giới.
‎Và chúng tôi phải tin cô à?
‎Sao chổi này mang tên cô.
‎Tôi thấy chẳng liên quan gì.
‎Vậy sao cô không trả lời câu hỏi?
‎- Trả lời đi.
‎- Câu hỏi gì?
‎Chín chắn lên, nhé?
‎Thế này thật lố bịch.
‎Em vừa nhận ra
‎ta chẳng biết gì về nhau, phải không?
‎Đúng.
‎Mỗi khi anh cố hỏi về cuộc sống của em,
‎em chỉ cho anh biết
‎những nhà hàng em thích.
‎À, em… Anh biết đó…
‎Em chỉ coi thường
‎phần tìm hiểu nhau trong mối quan hệ, nên…
‎Rồi. Anh hiểu.
‎Rồi, làm cho xong việc này nhé.
‎Được rồi.
‎Rồi…
‎Ông của em phát minh ra
‎tiến trình kết đông cực nhanh.
‎Nên gia đình em có rất nhiều tiền,
‎nhưng em trốn khỏi nó
‎bằng cách có ba bằng thạc sĩ.
‎Em đã ly dị hai lần.
‎Một người là là bộ trưởng ngoại giao,
‎người kia là một tay câu cá thể thao.
‎Em đã ngủ với hai cựu tổng thống.
‎Em nói được bốn thứ tiếng,
‎và sở hữu hai bức tranh của Monet.
‎Chà.
‎Hai cựu tổng thống. Chà.
‎- Đến anh hả?
‎- Ừ.
‎Được rồi. Bố anh
‎là giáo viên địa lý trường cấp hai.
‎Mẹ anh, bà ấy cắt tóc tại nhà.
‎Cỡ hai năm trước, Jojo,
‎con chó nhà anh, đã chết,
‎chuyện đó thật xúc động.
‎Anh không nhớ là từng khóc nhiều như thế.
‎Và…
‎cuối cùng anh đã có
‎tấm poster ‎Star Wars‎ được Mark Hamill ký.
‎Nó ở trong ga-ra. Nó… Vậy đó.
‎Được rồi, tốt.
‎Xong rồi đấy.
‎Tối nay chúng ta ăn tối ở đâu đây?
‎NGÀY PHÓNG
‎Chúa là đấng chăn dắt tôi.
‎Tôi chẳng thiếu thốn chi.
‎Người cho tôi nằm nghỉ trên đồng cỏ xanh.
‎12:23 TRƯA GIỜ MIỀN ĐÔNG
‎Người đưa tôi đi bên dòng nước trong lành.
‎Người cứu chữa hồn tôi.
‎Kể từ Đổ bộ Normandy mới thấy
‎sự huy động các đơn vị và nguồn lực
‎lớn cỡ này
‎cho một nhiệm vụ cao quý như vậy.
‎Không thể không xúc động
‎với sự can đảm, khéo léo
‎và hy sinh được thể hiện ở đây.
‎Rồi, làm thôi, mọi người. Tỉnh táo nhé.
‎Em chỉ muốn anh biết,
‎đây là việc hào hứng nhất
‎từng xảy ra cho em. Cảm ơn.
‎Trì hoãn gì thế, mọi người?
‎Còn chờ gì vậy?
‎Coi nào, lũ khốn kiếp,
‎châm ngòi quả pháo này đi chứ?
‎Tưởng tôi có cả ngày à?
‎Chỉ huy trưởng Drask,
‎Tổng thống đang nói đây.
‎Đất nước cảm ơn anh.
‎Hành tinh cảm ơn anh.
‎Chúa và tôi cảm ơn anh.
‎Tôi chỉ cần lời cảm ơn
‎là một ly Jack Daniels
‎và vài lỗi lái xe khi say
‎biến mất một cách thần kỳ.
‎Điều hành đây.
‎Mọi chỉ báo đều cho phép tiến hành.
‎Đây là cảnh báo cuối
‎để điều khiển bệ phóng.
‎Phát hiện của anh dẫn đến sứ mệnh này
‎và cơ hội cho chúng ta cứu Trái Đất.
‎Tôi dành cho anh…
‎vinh dự này.
‎Cảm ơn.
‎Cảm ơn bà Tổng thống.
‎Các công dân của Trái Đất,
‎mọi thứ đều là bất khả thi về lý thuyết
‎cho đến khi được làm xong.
‎Và với điều đó,
‎chúng ta sẵn sàng phóng tàu lên.
‎Hay lắm.
‎- Chất lắm.
‎- Cảm ơn.
‎Xuất sắc.
‎Có phiền không nếu tôi tham gia?
‎- Chào tất cả.
‎- Chào Peter.
‎Chào. Brie, cô vẫn lộng lẫy như mọi khi.
‎Ông ấy được ở đây à?
‎Người Đóng góp Cấp Đại bàng Bạch kim
‎cho các chiến dịch, nên tự do ra vào.
‎Sứ mệnh phóng sẵn sàng.
‎Thuốc đang thấm vào tôi.
‎Đúng lúc hoàn hảo luôn.
‎Mười, chín, tám, bảy, sáu, năm, bốn…
‎Ba…
‎Tạ ơn Chúa!
‎Ta không mất vệ tinh nào.
‎Phạm vi sai số là hai cái bị trục trặc.
‎Bà Tổng thống, tôi xin có lời với bà
‎ỏ bên ngoài một chút nhé?
‎Chúa ơi.
‎Khả năng thành công của sứ mệnh
‎đã tăng đến 81%.
‎Tốt lắm.
‎Janie, ngay!
‎Tôi xin lỗi nhé.
‎Peter, tôi không cố ý…
‎Và gửi lời chào đến quả cầu xanh tươi đẹp
‎chúng ta cùng gọi là nhà dưới kia.
‎Những người da trắng kiêu hãnh
‎đang làm việc chăm chỉ…
‎Chúa phù hộ các bạn.
‎Thế hệ khác nhau thôi mà. Ừ.
‎Tôi cũng muốn cảm ơn
‎những người Anh-điêng ngoài kia.
‎Cả hai loại, loại cưỡi voi
‎và loại đeo cung tên.
‎Này, sao các bạn không hợp lại?
‎Sẽ tuyệt cỡ nào nhỉ?
‎Tôi muốn chào tất cả người gay.
‎Chỉ huy trưởng, bắt đầu bỏ tên lửa đẩy.
‎- Chỉ nói chuyện sứ mệnh nhé.
‎- ‎Nghe rõ.
‎Xác nhận đã tách rời.
‎Được rồi.
‎Tiếng Pháp à?
‎Đúng thế. Nó có nghĩa là,
‎"các thiên thần tung cánh lên thiên đàng".
‎Trích từ một bài thơ thế kỷ 14
‎em học ở Dartmouth.
‎Và xem cảnh này làm em nghĩ đến nó,
‎và nghĩ đến anh.
‎Trời, anh không thể…
‎Không thể…
‎#THỬTHÁCHPHÓNG
‎Chắc anh nên vào bệnh viện xem họ làm gì…
‎Làm nào!
‎Tiến lên!
‎Mọi người, tôi vừa nhận được
‎thông tin quan trọng
‎liên quan đến sứ mệnh này.
‎Hình như nó đang vòng lại.
‎Không phải. Đó là điều chỉnh lộ trình.
‎Chuyện bình thường thôi.
‎Tôi từng ở Hải quân.
‎Không. Nó đang vòng lại.
‎Có vẻ có sự bối rối trong đám đông,
‎nhưng tôi sẽ không dối các bạn.
‎Phóng viên này giờ chẳng biết nói gì.
‎Rõ ràng là nó đang vòng lại.
‎Tôi đang nhìn thẳng vào nó.
‎Rõ là tàu của Drask đang vòng lại.
‎Có ai biết chuyện quái gì xảy ra không?
‎Vẫn khóa.
‎Tôi không hiểu có thể có chuyện gì nữa.
‎Sứ mệnh đang tiến hành tốt mà?
‎Mọi thứ đâu vào đó.
‎Ừ. Có thể là bất cứ chuyện gì.
‎Hệ thống dẫn đường có thể trục trặc,
‎đầu đạn mất ổn định, vô số nguyên nhân.
‎Gã bước vào Phòng Tình huống là ai?
‎Trông quen lắm.
‎Đó là Peter Isherwell, CEO của BASH,
‎người giàu thứ ba mọi thời.
‎Ông ta là người mua
‎bản Kinh Thánh Gutenberg và làm mất.
‎Xin lỗi để các vị chờ.
‎Mọi thứ cực kỳ dễ biến động.
‎Tiến sĩ Randall,
‎ông là Cố vấn Khoa học Trưởng
‎cho Nhà Trắng.
‎Sao?
‎Ông cần dự một cuộc họp Nội các khẩn cấp,
‎ở đó ông sẽ biết hết.
‎Chúng tôi thì sao?
‎Cô không được tham dự việc này. Đừng buồn.
‎Ăn miếng bánh, uống miếng nước đi.
‎Anh đâu cần ném xuống sàn.
‎Tối đa là ba, bốn tiếng.
‎Đây, Kate. Thầy không biết
‎vì sao anh ta lại ném. Đây.
‎Chúng tôi cần đi vệ sinh thì sao?
‎Chúng tôi sẽ trải cho cô ít giấy báo.
‎Cho cô lọ Febreze khử mùi.
‎- Gọn gàng và đơn giản.
‎- Tôi sẽ quay lại.
‎Rồi. Đi nào.
‎Khoa học nói sự thật, Randall.
‎Chết tiệt. Cô muốn đi chứ?
‎Có.
‎Thưa quý vị, cái mà chúng ta nghĩ,
‎cái mà thế giới nghĩ
‎là mối nguy sắp đến và kinh khủng,
‎hóa ra là một cơ hội đầy ngạc nhiên.
‎Các đồng minh rất bối rối
‎và đòi câu trả lời…
‎Bảo họ chờ đi.
‎Theo thông số đo phổ gần nhất
‎của Sao Chổi Dibiasky,
‎do các nhà địa chất thiên văn
‎ở BASH Cellular thực hiện,
‎ta đã phát hiện một điều.
‎Một điều thật sự kỳ diệu.
‎Peter. Peter?
‎Cảm ơn Janie.
‎Một số người có thể đã biết,
‎các khoáng chất giá trị nhất thế giới
‎đang nhanh chóng thành các loại được dùng
‎trong việc sản xuất
‎điện thoại di động và máy vi tính.
‎Yttrium, terbium, osmium, dysprosium,
‎và còn nhiều nữa.
‎Chúng ta đang cạn dần.
‎Và vấn đề trầm trọng hơn, dĩ nhiên,
‎vì Trung Quốc nắm chắc trong móng vuốt
‎gấu trúc to lớn của họ hầu hết các mỏ
‎sản xuất ra các loại khoáng sản quý hiếm.
‎Các vị có thể hình dung.
‎Chà!
‎Chúng tôi ở BASH đã vui thế nào
‎khi các nhà địa chất thiên văn
‎phát hiện ra,
‎và đã xác định là sao chổi này,
‎đang lao đến ta từ không gian sâu thẳm
‎có chứa ít nhất 32.000 tỷ đô
‎các vật chất cực kỳ quan trọng này.
‎Cực quan trọng cho công nghệ.
‎- Nếu ta làm…
‎- Xin lỗi.
‎Lý do các vị hủy bỏ cả sứ mệnh này,
‎là vì cố khai thác
‎các khoáng chất hiếm trên sao chổi à?
‎Tôi nghĩ nên để lại mọi câu hỏi
‎đến khi kết thúc phần trình bày,
‎và có thể anh sẽ thấy
‎câu hỏi của anh đã được trả lời rồi.
‎Vâng, bà Tổng thống.
‎Khi tính cả các kim loại khác vào,
‎sao chổi này mang trong nó
‎giá trị tài sản gần 140.000 tỷ đô.
‎Một trăm bốn mươi ngàn tỷ.
‎Ừ…
‎Mấy ngàn tỷ đô đó quan trọng gì
‎nếu chúng ta chết hết…
‎Tôi cũng tính hỏi câu đó, Janie.
‎Sao không hỏi chúng tôi?
‎- Dù tôn trọng, Tổng thống…
‎- Không!
‎- …cực nguy hiểm.
‎- Lỡ ta giàu và an toàn?
‎Tôi cứ nghĩ đi nghĩ lại mãi trong đầu
‎và vẫn không thể lý giải được.
‎Ông ta là tướng ba sao.
‎Ông ta làm ở Lầu Năm Góc.
‎Sao lại tính tiền đồ ăn miễn phí
‎với chúng ta?
‎Có lần, tôi gặp Sting,
‎và tôi thề có Chúa là
‎ông ấy thả rắm ngay trước mặt tôi,
‎vẫn nhìn vào mắt tôi
‎và thậm chí chẳng nói "thứ lỗi".
‎Và vấn đề là, ông ấy thành công.
‎Vì tôi vẫn thấy ông ấy khá thu hút.
‎Này, ta cần nói chuyện.
‎Nào, đi thôi. Đi ngay nào.
‎Thế là điên rồ. Hoàn toàn điên rồ.
‎Sẽ không thể thành công.
‎Tôi cũng đã phản ứng y như anh.
‎Ta đang nói đến
‎kẻ hủy diệt hành tinh rộng chín kilômét,
‎đâu phải phí chuyển vùng quốc tế.
‎Nghe này, tôi cũng đã bối rối và phẫn nộ
‎khi họ xoay ngược sứ mệnh này,
‎nhưng họ có Gary Talcamont của Stanford
‎và Lisa Inez của Princeton vào đội họ.
‎Đây là công nghệ tối tân thế hệ kế tiếp.
‎Hiển nhiên, một sao chổi khổng lồ
‎là mối nguy sống còn to lớn cho hành tinh,
‎nhưng 30 thiên thạch nhỏ hơn
‎thì chúng ta xử được.
‎Các BEAD của chúng tôi, viết tắt của
‎Drone Thăm dò và Thu nhặt của BASH
‎mà các vị thấy ở đây,
‎tự gắn chúng vào sao chổi
‎và quét nó bằng công nghệ nano
‎phát triển bởi
‎nhà khoa học đoạt giải Nobel,
‎tiến sĩ Gary Talcamont.
‎Rồi ta triển khai ngay, đúng chứ?
‎Chất nổ phân hạch lượng tử nhắm mục tiêu
‎của nhà khoa học
‎đoạt giải Nobel và Polonsky, tiến sĩ Inez.
‎Được thả sâu vào đối tượng…
‎Tiến sĩ Inez, cô giải thích nhé?
‎Cảm ơn, Peter.
‎Chúng tôi phát triển
‎các phản ứng phân hạch giai đoạn
‎trong máy gia tốc hạt CERN
‎có thể làm vỡ sao chổi
‎thành các mảnh nhỏ hơn
‎với độ chính xác đáng kinh ngạc.
‎Các mảnh này sau đó được lái
‎và giảm tốc bởi các BEAD
‎đi vào Thái Bình Dương
‎để các tàu Hải quân Mỹ chờ sẵn thu hồi.
‎Và khi các… Cảm ơn.
‎Và khi đã lấy được
‎các kho báu từ thiên đàng này
‎sự đói nghèo mà ta biết,
‎bất công xã hội, mất đa dạng sinh học,
‎vô số các vấn đề này
‎sẽ trở thành tàn tích của quá khứ
‎và loài người sẽ trần trụi
‎bước qua hai Trụ Boaz và Jachin
‎đi vào vinh quang của một thời đại vàng…
‎Và đây là công nghệ nano
‎đã được bình duyệt à?
‎Tôi chưa xem lại dữ liệu,
‎nhưng nó đã được mô phỏng.
‎Có cái nào được bình duyệt chưa?
‎Không có.
‎Sự tồn tại liên hành tinh,
‎liên sao, liên thiên hà cho loài người.
‎- Chúc thành sự thật.
‎- Tôi tham gia.
‎Số khoáng vật và của cải
‎họ có thể khai thác từ sao chổi này
‎- có thể chấm dứt đói kém.
‎- Ồ, tôi biết.
‎- Sao em cười?
‎- Đúng vậy. Không, tôi hiểu.
‎Vậy đó là kiểu lảng tránh
‎họ nói cho chuyện nhảm nhí này thôi.
‎Chắc họ cũng sẽ đòi tự do cho chó con.
‎- Ừ.
‎- Được rồi.
‎Muốn tôi rút khỏi sứ mệnh không?
‎Tôi sẽ rút. Không sao cả.
‎Nhưng anh phải hiểu,
‎giờ nó ngoài tầm kiểm soát của ta.
‎Họ có mọi quyền thế.
‎Anh muốn ai trong căn phòng đó đảm bảo là
‎toàn bộ việc này
‎không biến thành một thảm họa?
‎Jason Orlean? Em muốn Jason Orlean chứ?
‎Em có tin cho thầy.
‎Nó đã là một thảm họa rồi.
‎Họ đang nói về việc
‎cho một sao chổi to bằng ngọn núi
‎tông Trái Đất để kéo giá cổ phiếu
‎một công ty điện thoại!
‎Cô nên hạ giọng xuống
‎bốn hoặc năm nốt đi, Tóc Đỏ.
‎Cô vừa hét lên lý do đảo ngược sứ mệnh à?
‎Sao lại nói về điện thoại?
‎Bạn tôi chỉ đưa giả thuyết
‎cho việc đang xảy ra.
‎Chúng tôi cũng không rõ.
‎Ông có cái phù hiệu
‎quan chức Nhà Trắng rõ ràng kìa.
‎Không biết vì sao tôi đeo nó nữa.
‎Này, hãy cho chúng tôi biết.
‎Tôi có ba đứa con sợ hãi ở nhà.
‎Hãy nói gì đi.
‎Tôi hiểu. Ước gì tôi có thể
‎chia sẻ tin tức, nhưng…
‎Chúng tôi là dân như anh.
‎Đáng được biết chứ!
‎Họ nói đúng. Họ đáng được biết.
‎Các vị muốn biết chuyện gì à?
‎- Phải.
‎- Làm ơn.
‎- Này Kate, đừng. Kate. Đừng. Kate.
‎- Kate.
‎Họ phát hiện một đống vàng,
‎kim cương và vật chất hiếm trên sao chổi.
‎Nên họ sẽ để nó đâm vào hành tinh
‎để làm một mớ người giàu
‎càng giàu ghê tởm hơn nữa!
‎Không camera!
‎- …mọi thứ thầy có thể, họ không nghe.
‎- Ngạc nhiên ghê.
‎Tôi bắt đầu nghĩ là
‎cô thích chọc điên người ta.
‎Thầy rất tiếc, Kate. Thật sự.
‎Ôi, Randall. Trời ạ.
‎Brie Evantee đâu?
‎Lẽ ra hai người phải cọ chân nhau
‎ở một nhà hàng
‎chỉ phục vụ đồ đắt tiền chứ?
‎Cô ấy không sai.
‎Anh đã không theo kịp câu chuyện.
‎Em đề nghị chúng ta làm gì?
‎Kiến nghị online à?
‎Em muốn tổ chức…
‎Gọi đám đông và giơ bảng biểu tình?
‎Muốn lật đổ chính quyền hả? Nhìn mà xem.
‎Em không thể! Đầu em bị trùm túi!
‎Xin lỗi Mindy.
‎Nhà Trắng muốn cô ấy biến mất.
‎- Thôi nào. Này…
‎- Ngay.
‎Khoan. Nghĩa là sao? Vậy nghĩa là sao?
‎- "Biến mất" là sao?
‎- Này, Kate.
‎Trời ạ. Kate! Em ổn chứ?
‎Chẳng thứ gì quan trọng nữa! Như tiền ảo!
‎Teddy, thôi nào! Tôi còn lựa chọn nào chứ?
‎Người ta luôn có lựa chọn, Randall!
‎Đôi khi anh chỉ cần chọn cái tốt!
‎Cô Katelyn Dibiasky,
‎các cáo buộc với cô là
‎xâm phạm bí mật an ninh quốc gia,
‎kích động bạo loạn,
‎và phá hủy tài sản tư nhân
‎mà Bojo Mambo's Shrimp LLC sở hữu.
‎Sao? Tôi đâu…
‎Tuy nhiên, Tổng Chưởng lý
‎sẵn lòng không truy tố
‎nếu cô đồng ý như sau:
‎"Ngưng mọi sự xuất hiện
‎trên truyền thông công cộng
‎và ngôn ngữ kích động liên quan đến
‎Sao Chổi Dibiasky và BASH Cellular".
‎Được. Đưa cho tôi.
‎Tôi không quan tâm đến nữa.
‎Mẹ. Bố. Con rất mừng được về nhà.
‎Mở cửa ra đi.
‎Không chính trị. Không.
‎Bố đang nói gì vậy?
‎Bố mẹ ủng hộ
‎việc làm mà sao chổi đó mang lại.
‎Sự chia rẽ ở đất nước này đã đủ tệ rồi.
‎Bố không muốn thêm ở nhà.
‎- Chậm thôi, các con.
‎- Xin lỗi mẹ.
‎Tôi lo cho các con và tương lai chúng.
‎Công việc mà sao chổi
‎tạo ra nghe hay thật.
‎Lỡ nó không an toàn?
‎Hiện giờ, hàng triệu người
‎đang có cùng hoài nghi và câu hỏi đó…
‎TIẾN SĨ RANDALL MINDY
‎…về sao chổi đang đến gần.
‎Thế nên BASH Cellular
‎kết hợp với chính phủ Hoa Kỳ
‎tạo ra đường dây nóng mới, miễn phí,
‎để trả lời mọi câu hỏi của các bạn.
‎Và ai biết được? Có thể,
‎có thể thôi, một trong các nhà khoa học…
‎Cảm ơn, Sharon.
‎Chị làm tôi thấy khá hơn nhiều rồi.
‎…có thể là người bạn ta đều cần
‎để dựa vào trong lúc bất định này.
‎Gọi 1-800-532-4500
‎để có bình yên trong tâm trí.
‎Chỉ dành cho khách của BASH.
‎Các công ty con có thể dùng nội dung
‎để tăng trải nghiệm khách.
‎Có phí data, đổi vùng.
‎Em tưởng ông ta là đại sứ.
‎Em đã khen ngợi ông ta.
‎Ông ta là bồi bàn mà.
‎Giờ thì cái tôi của ông ta to bằng Texas.
‎Chúa ơi.
‎June, em làm gì ở đây thế, em yêu?
‎Em đã có cảm giác là có chuyện gì đó và…
‎À, bọn anh đang bàn công việc quan trọng.
‎- Đang làm thế.
‎- Ừ, rất quan trọng.
‎Ta bỏ qua đoạn này được chứ?
‎Đoạn cô tự cho mình là đúng
‎và chúng tôi cụp đuôi như cún.
‎Chuyện này tẻ nhạt lắm.
‎"Tẻ nhạt lắm" à?
‎Cô muốn bỏ qua đoạn mà
‎cô thấy tội lỗi vì chịch chồng tôi à?
‎Không, tôi không thấy tội lỗi.
‎Randall và tôi đang có thời gian
‎tuyệt vời. Nên tôi nghĩ câu hỏi là,
‎chúng tôi tiếp tục tận hưởng
‎hay anh ấy quay về Wisconsin với cô?
‎Hoặc Montana.
‎- Michigan nhỉ?
‎- Michigan.
‎Anh biết không, cô ta nói đúng.
‎Đó là câu hỏi duy nhất. Nên…
‎June, em à,
‎đôi lúc trong đời, mọi thứ,
‎em biết đó, chúng phức tạp và chúng…
‎Được rồi.
‎Nhanh thật đấy.
‎Chà, trước khi tôi đi,
‎để tôi cho cô vài chỉ dẫn
‎- về cách chăm sóc Randall.
‎- Anh rất xin lỗi.
‎Ừ, đây là Xanax
‎anh ấy uống khi bị hoảng loạn.
‎Trời ạ.
‎Đây là Zoloft anh ấy uống
‎khi bị trầm cảm nặng.
‎Gần đây không nhiều. Được rồi, em biết đó…
‎Tốt cho anh. Tuyệt.
‎Đây là cho huyết áp.
‎- Hội chứng chân không yên, vui ghê.
‎- Chúa ơi.
‎Ức chế thèm ăn, để trung hòa
‎việc tăng cân do các thứ thuốc khác.
‎Và cho nhà khoa học
‎quyến rũ nhất nước Mỹ, một lọ Cialis!
‎Trời ạ.
‎Tạm biệt, Randall.
‎Chắc em sẽ nói với các con trai anh
‎là bố ngủ với cái cô trên TV nhà mình.
‎June, anh…
‎Trong chốc lát em đã tưởng là thành công.
‎Mọi người muốn
‎kiểm soát sao chổi để tạo việc làm.
‎Có 37% không muốn sao chổi đâm xuống.
‎Nó đã giảm 3%.
‎Và 23% nghĩ là không hề có sao chổi
‎và con số đó đang tăng lên.
‎Không phải Bitcoin. Ratcoin.
‎Ratcoin.
‎Phải, tôi nghĩ khi nhìn các con số đây…
‎Tôi muốn mua cái kính mát này.
‎Là cô ở trên TV nói ta sẽ chết hết à?
‎Không. Cậu mua gì?
‎Cái khỉ gì vậy?
‎- Không, là cô. Đúng là cô.
‎- Phải, là tôi.
‎Mẹ nó. Cô là huyền thoại xịn.
‎Tôi nói thật đấy.
‎Tôi có ảnh cô trên ván.
‎Ảnh cô trên ván nó đấy.
‎Tuyệt lắm. Cậu mua gì?
‎Nếu không có, tôi cần cậu rời hàng
‎chừa chỗ cho khách khác.
‎Tôi sờ tóc cô theo kiểu không gợi dục nhé?
‎- Tránh xa tôi ra.
‎- Bồ à, có chút…
‎Gọi Diogo đi, nó sẽ khoái.
‎Chào bạn tôi nhé?
‎Nó bị cô ám ảnh.
‎Bọn tôi yêu cô, không thích…
‎Cũng không chịu nổi Orlean.
‎Chào bồ. Ê, coi này…
‎Này, im đi. Xem bọn tao ở với ai nè.
‎- Ê! Chào đi.
‎- Chào.
‎Bọn tôi cầm hàng, nhưng không trả tiền,
‎đó là ẩn dụ của…
‎- Tiền mặt?
‎- Phillip, tôi cũng nghe…
‎- Ừ.
‎- …anh viết sách
‎về mối quan hệ cũ với Kate Dibiasky.
‎Anh hỏi hay đó, đúng là tôi đang viết nó.
‎Nó sẽ tên là ‎Giáp Mặt Quỷ Dữ, ‎và nó…
‎Cô đang gọi bảo vệ bằng mắt hả?
‎Không. Các cậu cứ đi.
‎- Có vẻ đó là thứ tệ hại.
‎- Thế thôi à?
‎Cô không quan tâm à?
‎À, có chứ.
‎Tôi quan tâm cam đoan của DrinkMo
‎về chất lượng dịch vụ.
‎Bọn tôi cũng đếch quan tâm.
‎Đếch quan tâm gì.
‎Bọn tôi chơi sau Burger Crown bỏ hoang
‎từ 7:00 đến tùy ý.
‎Ừ, phải.
‎Cô cứ đến chơi nếu muốn.
‎Nếu cô không nhát.
‎Anh biết đó, có tôi và…
‎- Mẹ kiếp. Rồi. Cảm ơn.
‎- …và một chai scotch.
‎Đùa thôi. Nhưng cũng…
‎Được rồi.
‎Xin giới thiệu với các vị
‎cứu tinh của nhân loại,
‎Drone Thăm dò Thu nhặt của BASH.
‎Thật khó tin.
‎Khó tin nhỉ?
‎Tôi gọi đây là Primo, cái đầu tiên.
‎Như con đầu lòng của tôi.
‎Primo, con trai. Bố con đây, Chronos đây.
‎Đừng xấu hổ. Coi nào. Con sẽ là thần
‎trên bầu trời. Bố sẽ dõi theo.
‎Ông có lo ngại chút nào
‎về sự đồng bộ các vụ nổ của BEAD không?
‎Ôi, Tiến sĩ.
‎Luôn có câu hỏi và sợ hãi, và…
‎Tôi có báo cáo từ tiến sĩ Inez.
‎- Ông hãy xem nghiên cứu này.
‎- Cảm ơn.
‎Rất nhiều đồng nghiệp của tôi,
‎hoặc bị loại hoặc xin rút khỏi dự án này,
‎dường như do hỏi quá nhiều
‎về sứ mệnh ở đây.
‎Nên tôi chỉ muốn đảm bảo là ông…
‎Là ông cởi mở với
‎tiến trình bình duyệt khoa học
‎và không tiếp cận sứ mệnh này
‎theo góc độ làm ăn.
‎- Như thế…
‎- Anh vừa nói gì?
‎- Tôi muốn biết liệu ông…
‎- Anh bảo tôi làm ăn à?
‎- Ông có một tập đoàn…
‎- Anh nghĩ tôi chỉ làm ăn à?
‎Anh nghĩ anh biết tôi à, Tiến sĩ?
‎Làm ăn?
‎Đây là phát triển.
‎Đây là sự phát triển của loài người.
‎- Sao bà lại đưa gã…
‎- Chà…
‎Anh biết BASH có hơn
‎40 triệu điểm dữ liệu về anh,
‎về mọi quyết định của anh
‎kể từ 1994 đó, Tiến sĩ.
‎Tôi biết khi nào anh bị khối u ruột già
‎trước khi bác sĩ của anh biết nhiều tháng.
‎Hiện giờ anh có bốn hoặc năm khối.
‎Chúng không đáng lo,
‎nhưng tôi là anh thì sẽ khám thật sớm.
‎Nhưng quan trọng hơn thế nhiều,
‎là tôi biết anh. Tôi biết anh là ai.
‎Thuật toán của tôi đã định ra
‎tám kiểu người tiêu dùng cơ bản.
‎Anh là kiểu lý tưởng hóa lối sống.
‎Anh nghĩ anh có động lực từ niềm tin,
‎các niềm tin đạo đức cao.
‎Nhưng anh chỉ chạy đến khoái lạc
‎và chạy trốn đau đớn mà thôi.
‎Như một con chuột đồng.
‎Tôi chỉ đang cố…
‎Tôi muốn đảm bảo
‎là khoa học của dự án vững chắc.
‎Tôi mong ông hiểu…
‎Thuật toán của chúng tôi
‎còn có thể dự đoán anh chết thế nào.
‎Chính xác đến 96,5%.
‎Tôi đã tìm hiểu anh sau khi ta gặp.
‎Cái chết của anh sẽ tầm thường và tẻ nhạt.
‎Tôi không nhớ chi tiết, trừ một điều.
‎Anh sẽ chết cô độc.
‎Cô độc.
‎Xin thứ lỗi, bà Tổng thống. Tôi có việc
‎phải làm. Bà nói chuyện với anh ta đi.
‎- Anh làm cái quái gì vậy? Chúa ơi.
‎- Tôi chỉ cố làm việc của tôi.
‎Anh còn may khi Peter hâm mộ anh.
‎DỄ CHÁY
‎Anh đang ở với người lớn, Randall.
‎Tao không thể theo cái này nữa!
‎- Béo ơi.
‎- Béo. Béo ơi!
‎Tao gặp nó trên đường Main.
‎BASH bắt Orlean trả tiền
‎cho chính phủ Chile, nếu tao đúng,
‎chín mươi tỷ đô để cho sóng thần
‎đánh vào bờ biển nước đó.
‎Thấy ổn không?
‎TẤT CẢ CHÚNG TA SẼ CHẾT HẾT
‎Isherwell đã xây hầm ngầm
‎cho ông ta và bộ sậu.
‎Không, tao nghe nói
‎họ chế tạo tàu thoát hiểm.
‎Mấy đứa à, sự thật tồi tệ hơn nhiều.
‎Họ còn chẳng đủ thông minh
‎để gian xảo như mấy đứa khen họ đâu.
‎- Gì vậy?
‎- Không.
‎Mẹ nó! Cô làm tôi phát rồ, Kate.
‎Dẹp đi. Ta sẽ chết hết mà.
‎ĐẾM NGƯỢC ĂN KIÊNG - 25 NGÀY
‎…phim sẽ được ra mắt
‎vào ngày mà nhiều người tin
‎là Sao Chổi Dibiasky va vào Trái Đất.
‎Và tin đồn sớm
‎đã cho thấy nó kinh điển, Brie.
‎Phải. Dàn diễn viên toàn sao.
‎- Devin.
‎- Tôi yêu Devin Peters.
‎- Ừ.
‎- Anh ấy làm gì cũng tuyệt.
‎- Nó tên gì nhỉ?
‎- Tên là‎ Phá Hủy Hoàn Toàn.
‎Kinh phí 300 triệu đô.
‎- Mấy bộ phim này…
‎- Còn hơn anh kiếm được.
‎Đúng thế. Và bạn tôi Farley đã xem nó.
‎- Anh ấy bảo nó rất vui. Đúng.
‎- Farley thích nó.
‎Được rồi, hãy nghe lời Farley.
‎Nhưng trước hết,
‎và phải, có thể thấy từ nụ cười của tôi…
‎Thôi đi.
‎Nhà khoa học hấp dẫn nhất nước Mỹ
‎ở đây. Tiến sĩ Randall. Chào mừng.
‎Tiến sĩ Randall, anh thế nào?
‎Tôi ổn. Còn hơn cả ổn.
‎Được rồi. Randall này,
‎chúng tôi đang nghe là không có sao chổi,
‎rồi lại có sao chổi,
‎nhưng tốt xấu thì chưa rõ.
‎Chúng tôi bối rối quá.
‎Anh có thể giúp chúng tôi chứ,
‎nhà khoa học thông thái?
‎À, trước hết là, Brie,
‎chắc chắn là có một sao chổi.
‎Được rồi.
‎Và ta biết có sao chổi
‎vì chúng ta có dữ liệu.
‎Gần đây sự lo lắng ngày càng tăng
‎trong cộng đồng khoa học.
‎Tiến trình bình duyệt
‎là vô cùng cần thiết…
‎- Nếu cổ phiếu BASH…
‎- …cho ta đến với sự thật… Sao?
‎Nếu cổ phiếu BASH là chỉ báo
‎thì ta khỏi lo về bình duyệt,
‎nó đang tăng ào ào.
‎Và xin tiết lộ. Tôi đã mua nó hết khả năng
‎và khuyên các bạn cũng mua.
‎Anh là nhà tư bản trơ trẽn.
‎Lời của người sẽ dùng
‎bồn tắm nước nóng mới tinh ở nhà tôi
‎- khi tôi mua nó bằng cổ phiếu.
‎- Hiểu tôi rõ ghê.
‎Đúng thế.
‎Tiến sĩ Randall, ổn chứ?
‎Anh cần ly nước hay…
‎Tôi thấy không khỏe.
‎Được rồi. Tôi nghĩ
‎ta sẽ chuyển sang quảng cáo…
‎Không, làm ơn, Brie.
‎Đừng cắt. Để tôi nói điều này.
‎- Rồi.
‎- Anh đã đến đúng chỗ.
‎- Vì ở đây chúng tôi nói ra.
‎- Các người có thể thôi thoải mái không?
‎Xin lỗi, nhưng đâu phải
‎thứ gì cũng cần nghe thông minh
‎hay hấp dẫn hay đáng yêu đâu.
‎Đôi khi ta chỉ cần có thể
‎nói nhiều việc với nhau.
‎Ta cần nghe nhiều việc.
‎Nghe đây, hãy khẳng định, một lần nữa,
‎là có một sao chổi khổng lồ
‎đang bay đến Trái Đất.
‎Và lý do chúng tôi biết có một sao chổi
‎là chúng tôi đã thấy nó.
‎Chúng tôi thấy nó
‎khi dùng mắt nhìn qua kính thiên văn.
‎Lạy Chúa, chúng tôi đã chụp ảnh nó!
‎Cần chứng cứ gì khác nữa?
‎Và nếu ta không thể
‎nhất trí ở mức tối thiểu
‎rằng một sao chổi khổng lồ
‎to bằng núi Everest
‎đang xông đến Trái Đất
‎không phải là một chuyện tốt lành gì,
‎thì chúng ta đang bị cái quỷ gì vậy?
‎Chúa ơi, chúng ta
‎nói chuyện với nhau kiểu gì đây?
‎Chúng ta đã làm gì với mình?
‎Sửa chữa như thế nào đây?
‎Lẽ ra ta đã có thể
‎làm lệch sao chổi khi có cơ hội đó,
‎nhưng ta không làm.
‎Tôi chẳng biết vì sao không làm.
‎Và giờ họ đang
‎sa thải các nhà khoa học như tôi
‎vì dám lên tiếng, vì đối đầu họ.
‎Và tôi tin nhiều người ngoài kia
‎thậm chí sẽ chẳng nghe điều tôi vừa nói
‎vì họ có hệ tư tưởng chính trị riêng,
‎nhưng tôi… đảm bảo là,
‎tôi chẳng theo bên nào cả.
‎Tôi chỉ đang nói ra sự thật.
‎Tôi nghĩ đây là dịp tốt để nói rõ
‎Isherwell và Tổng thống đều đã nói
‎rằng có những lợi ích khi…
‎Phải, Tổng thống Hoa Kỳ
‎đang nói con mẹ nó dối!
‎Tôi cũng giống các bạn,
‎tôi cầu với Chúa là
‎tổng thống này biết bà ta đang làm gì.
‎Tôi mong bà ta chăm lo
‎cho tất cả chúng ta, nhưng sự thật là,
‎tôi nghĩ toàn bộ chính phủ này
‎hoàn toàn mất trí mẹ nó rồi!
‎Và tôi nghĩ tất cả chúng ta sẽ chết hết!
‎Tôi chỉ muốn về nhà.
‎Tôi muốn về nhà hơn bất cứ gì.
‎Nhưng nếu có một điều,
‎một điều mà tôi cầu cho mọi người
‎nghe được từ những gì tôi vừa nói,
‎đó là chúng ta, tất cả chúng ta…
‎Vì sao anh làm thế?
‎Em đã thật sự thích anh
‎và em thì vốn khinh đa số người.
‎Em biết không,
‎anh thật sự đã nghĩ là anh yêu em.
‎Thật à?
‎Chà.
‎Thật điên rồ.
‎Ừ.
‎Cô đi đi.
‎Chúng tôi cần cho người này biến mất.
‎Em còn đó à?
‎Không.
‎Có lẽ ông ta mê dùng quyền lực thôi,
‎bất kỳ quyền lực nào.
‎Kiểu như ông ta biết cuối cùng rồi
‎tôi sẽ nhận ra là đồ ăn vặt đó miễn phí.
‎Ừ.
‎- Cậu hiểu ý chứ?
‎- Ừ.
‎Nên nó chỉ là trò chơi quyền lực.
‎Họ quái lạ ghê.
‎Tôi đang bắt đầu nghĩ
‎vụ "tận thế" này là nhảm nhí.
‎Không đâu.
‎Chắc chắn sẽ xảy ra. Tôi đã thấy mà.
‎Không biết nữa.
‎Nếu Chúa muốn hủy diệt Trái Đất,
‎Người đã hủy diệt nó.
‎Cậu tin vào Chúa à?
‎Có, bố mẹ nuôi dạy tôi theo phái Phúc âm,
‎và tôi ghét họ,
‎nhưng tôi tìm ra đường riêng.
‎Mối quan hệ riêng của tôi.
‎Nhưng mong cô không đi kể lung tung.
‎Tôi sẽ không kể với ai.
‎Tôi thấy khá đáng yêu đấy.
‎- Muốn hôn chứ?
‎- Ừ, sao lại không?
‎Cô đừng nói "sao lại không" nhé?
‎Kiểu như cô không muốn.
‎Nó tệ lắm.
‎- Ừ, sao cũng được.
‎- Tốt hơn rồi đấy.
‎- Chúa ơi, là nó.
‎- Cái gì?
‎- Là sao chổi đó.
‎- Cái gì? Ở đâu?
‎- Ở đâu?
‎- Kia là chòm Bắc Đẩu.
‎Kia là sao Kim. Kia là sao Bắc Cực.
‎- Cái gì kia?
‎- Chết tiệt.
‎Cái quái gì vậy?
‎Gì vậy?
‎Nó kia rồi.
‎Mày kia rồi.
‎Có ai khác thấy không? Là nó.
‎Là nó. Là sao chổi đó.
‎Nhìn kìa! Nó ở ngay đó.
‎- Tôi… Tôi thấy sợ.
‎- Chính xác.
‎- Tiến sĩ Mindy.
‎- Kate.
‎Tiến sĩ, thầy có thể thấy nó.
‎Thầy cũng đang nhìn nó đây.
‎Không thể tin được. Nó…
‎Nó kinh khủng và đẹp đẽ cùng một lúc.
‎Chúa ơi.
‎Chúng tôi vẫn cố nói đấy.
‎Chúng tôi đã cố nói suốt.
‎Nó ở ngay đó. Nó…
‎Nó ở ngay đó, Kate.
‎Thầy ở đâu?
‎Thầy ở Lansing, Michigan
‎cố hàn gắn với June,
‎nhưng cô không nói chuyện với thầy.
‎- Em ở đâu?
‎- Cái gì vậy?
‎Em…
‎Thầy sẽ đến tìm em nhé?
‎Em ở Illinois. Mai em sẽ sẵn sàng.
‎- Cha kính yêu…
‎- Vâng, em…
‎…là kẻ có tội, con xin
‎ơn huệ và chỉ dẫn của Người.
‎Rốt cục họ thấy nó.
‎Nó kia kìa!
‎Bước ra sân, lên nóc nhà, ra vỉa hè đi,
‎và nhìn lên bầu trời.
‎Trông sao chổi mờ mờ,
‎nhưng có một đường dài kéo sau nó.
‎Đó là đuôi của sao chổi.
‎Nó có thật và nó đang đến.
‎Nếu có ai nói khác thì họ nói láo đó.
‎Chỉ cần nhìn lên trời.
‎- Có chứng cứ.
‎- Nhìn lên đi.
‎Mọi người, làm ơn nhìn lên, nhé?
‎Kệ lũ lợn biển, nhìn lên đi.
‎Nhìn lên đi.
‎- ‎Nhìn lên đi!
‎- Nhìn lên đi!
‎Nhìn lên đi!
‎Tiến sĩ Mindy,
‎kế hoạch cứu Trái Đất của Tổng thống
‎và giúp ai cũng có một mái nhà
‎sẽ thành công, phải không?
‎Mỗi người nam, nữ, trẻ em
‎trên hành tinh này sẽ chết.
‎- Ghét ông ấy. Ông ấy làm em buồn.
‎- Ta xin lỗi.
‎- Lúc tập khác mà.
‎- Các bé, nghe kỹ.
‎Bảo với bố mẹ
‎là Tổng thống Orlean và Isherwell
‎là lũ chống xã hội và phát xít!
‎Biết vì sao họ muốn các bạn nhìn lên chứ?
‎Biết vì sao không?
‎Vì họ muốn các bạn sợ hãi.
‎Họ muốn các bạn nhìn lên
‎vì họ đang nhìn các bạn khinh thường.
‎Họ nghĩ họ hơn các bạn.
‎Các bé, đừng nhìn lên! Đừng nhìn lên!
‎Họ muốn cướp
‎tự do của các bạn, đó là thật!
‎Đừng nhìn lên!
‎Tổng thống Mỹ, bà Orlean…
‎Nhìn lên đi!
‎…đã không tính Ấn Độ
‎hay bất cứ nước nào trên thế giới
‎vào sứ mệnh này.
‎Gã này chụp ảnh khiêu dâm
‎nổi tiếng, tên là Kip…
‎Đừng nghe thằng ngu đó.
‎Liên Hợp Quốc vẫn đang cân nhắc
‎sứ mệnh làm lệch sao chổi riêng của mình.
‎Nhìn lên đi, trời ạ!
‎Tôi biết nhiều người ở Hollywood
‎ủng hộ phong trào Nhìn Lên Đi,
‎nhưng chưa từng thấy huy hiệu đó.
‎DEVIN PETERS
‎PHÁ HỦY HOÀN TOÀN
‎Vâng, huy hiệu này chỉ cả lên và xuống.
‎Vì tôi nghĩ, là một nước,
‎chúng ta cần thôi tranh cãi
‎và ra vẻ đạo đức đi. Hãy hòa thuận.
‎Như thế thật mới mẻ.
‎Tôi nghĩ chúng ta đều chán ngán chính trị.
‎Ừ. Chà…
‎Vì thế mới làm ‎Phá Hủy Hoàn Toàn.
‎Nó dành cho mọi người. Phim giải trí.
‎Bạn nhìn con đường phía trước,
‎bạn cúi đầu xuống.
‎Và bạn đặt một bàn chân lên trước,
‎đi từng bước một.
‎Từng ngày một.
‎- Đừng!
‎UP - MUA NGAY
‎ĐÃ MUA
‎HOÃN PHÁT TRỰC TIẾP
‎HÒA NHẠC CUỐI CÙNG THẬT SỰ ĐỂ CỨU THẾ GIỚI
‎Chúng tôi muốn nói điều này to và rõ.
‎Không có cách nào an toàn
‎để đưa sao chổi này về Trái Đất
‎và khai thác nó kiếm lợi.
‎Không thể làm được!
‎Hỡi các quốc gia, mặc kệ Orlean và BASH.
‎Hãy triển khai các sứ mệnh
‎làm lệch bằng hạt nhân riêng
‎và cứu lấy hành tinh này!
‎Và giờ là Riley Bina
‎với khách mời đặc biệt của cô.
‎Thầy quên tên anh ta. Cảm ơn.
‎CÔ THẬT CHÁY!
‎CHÚNG TÔI YÊU CÔ RILEY!
‎SẴN SÀNG CHI 5.000 ĐÔ MUA XẺNG
‎SAO CHỔI SẼ LÀM TA TAN CHẢY?
‎ĐỪNG NHÌN LÊN ĐỒ MÁC-XÍT!
‎RILEY LÀ ANH HÙNG
‎XEM RILEY TRƯỚC KHI SAO CHỔI GIẾT TÔI!
‎BỒ TÔI HÁT HAY HƠN CÔ TA
‎TÔI NỨNG & CÔ ĐƠN
‎TRONG CĂN HỘ USFANS 3,99 ĐÔ
‎Ta không biết giới hạn
‎Nhưng phải lòng với tốc độ âm thanh
‎Bất chấp mọi điều, nhưng sẽ sớm
‎Chống lại chúng ta
‎Anh ám ảnh mọi ký ức
‎Không có lời từ biệt nào cho em
‎Kiêu hãnh của anh
‎Dập tắt ngọn lửa của đôi ta
‎Rồi chỉ cần một ánh nhìn
‎Em cảm thấy mắt anh
‎Gắn chặt vào từng phần của em
‎Và con tim ngu ngốc của em nói
‎Nhìn lên đi
‎Không có chỗ nào để trốn
‎Tình yêu chân chính không chết
‎Nó sẽ ôm chặt
‎Và không bao giờ để anh đi…
‎Đó là một tổng thống
‎nóng bỏng mười điểm nhỉ?
‎Nếu bà ấy không phải mẹ tôi…
‎Có ba kiểu người Mỹ.
‎Có các bạn, tầng lớp lao động.
‎Chúng tôi, giàu ngầu, rồi đến họ.
‎Tôi xin lỗi, nhưng ta cần họ.
‎Ta cần họ, vì các bạn
‎đưa chúng tôi lên để chống lại họ.
‎Tầng lớp lao động, thấp kém hơn.
‎- Hiểu chứ?
‎- Không, mẹ không hiểu.
‎Hiểu chứ? Tôi đang nói về
‎đám nhà dinh dưỡng.
‎Tôi đang nói về huấn luyện viên riêng,
‎mấy người ở spa,
‎nhưng không phải lễ tân,
‎họ không phải người mát-xa,
‎mà họ dẫn bạn đi theo hành lang vào.
‎Họ ở đó…
‎Anh biết đã phụ em
‎Người da đen sẽ không chối
‎Và ta có thể mất rất nhiều
‎Phải, điều đó quan trọng
‎Anh vật vã với sự điên rồ
‎Đã không đúng là người em cần
‎Em vật vã với nỗi buồn
‎Thật tình, đều do anh…
‎- Rút khỏi BASH khi nào?
‎- Rút ngay!
‎Rút khỏi BASH khi nào?
‎Thời gian thật quý giá…
‎Chúng ta sẽ không im lặng!
‎Cầm tay anh đi cưng
‎Anh sẽ không bao giờ rời em, Riley
‎Điều anh ấy đang muốn nói
‎Là đừng trốn tránh nữa
‎Hãy nghe lời những nhà khoa học tài năng
‎Chúng ta đã làm sai
‎Làm sai lần này rồi
‎Nó thật gần
‎Tôi đã cảm thấy sức nóng
‎Và bạn có thể làm như
‎Mọi thứ đều đang ổn
‎Nhưng điều này có lẽ
‎Đang xảy ra trong thực tế
‎Tiệc tùng hay khóc hay cầu nguyện
‎Bất cứ gì
‎Để giúp bạn thoát mớ hỗn độn được tạo ra
‎Vì ngày mai có thể chẳng bao giờ đến
‎Nhìn lên đi
‎Tắt bản tin vớ vẩn đi
‎Vì các bạn sắp chết rồi, mọi người ạ
‎Nhìn lên…
‎Chào buổi chiều, Adam.
‎Vì đâu tôi có vinh dự này?
‎Lúc nào?
‎Chà, cảm ơn đã gọi.
‎Ừ.
‎Sao thế?
‎Orlean và BASH
‎loại Nga, Ấn Độ và Trung Quốc
‎khỏi quyền lợi với khoáng sản.
‎Nên họ đã chung tay
‎thực hiện sứ mệnh làm lệch quỹ đạo bay,
‎nhưng… cỡ 40 phút trước,
‎phát hiện một vụ nổ khổng lồ
‎ở tổ hợp phóng Baikonur của Nga.
‎Nên xem ra sứ mệnh đó đã thất bại.
‎Vậy là hết à?
‎"Vậy là hết à" là sao?
‎Teddy?
‎Thật sao?
‎Vẫn còn sứ mệnh của BASH.
‎Giờ ta chỉ còn có thế.
‎Khốn kiếp!
‎Mấy Người Nhìn Lên đó
‎muốn hàng triệu người Chile phi pháp
‎vượt qua biên giới.
‎Đừng nhìn lên.
‎KHAI THÁC SAO CHỔI
‎Cái quỷ gì vậy?
‎Hắn nói dối chúng ta.
‎Tổng thống vừa nhắn tôi.
‎"Đừng hoảng. Đều ổn cả".
‎ĐỪNG NHÌN LÊN
‎Này.
‎Cắt mặt tôi rồi, bọn thô lỗ này!
‎Cả tiếng rồi không thấy cái xe nào.
‎Ừ. Mọi người đang xem vụ phóng của BASH.
‎Mà ta đang làm gì đây?
‎Thầy bảo rồi. Ta đi chợ mua ít đồ.
‎Mills Brothers. Nhóm này hát hay lắm.
‎Duke Ellington đã phát hiện nhóm này.
‎Thầy nghĩ ban đầu họ tên là
‎Four Kings of Harmony.
‎"Till Then", là bài này.
‎Nói về những người lính
‎lên đường tham gia Thế chiến Thứ Hai
‎và nghĩ về quê nhà.
‎Nghe đoạn này đi.
‎"Dù có những đại dương ta phải vượt
‎và những ngọn núi ta phải trèo…
‎Tôi biết có được thì phải có mất.
‎Nên hãy cầu cho
‎ta chẳng mất gì ngoài thời gian".
‎- Tôi phải hỏi cô điều này.
‎- Sao?
‎Tiến sĩ, cho tôi mở lòng ở đây nhé?
‎Ừ, cứ nói đi.
‎Tôi đã gặp nhiều. Chưa có ai như cô
‎và tôi cảm thấy gắn kết với cô ở mức…
‎không biết nữa, chưa cảm thấy ở ai khác
‎và tôi liều hỏi vậy,
‎nhưng cô muốn ở bên nhau thêm nữa chứ?
‎Có thể cả đính hôn hay gì đó?
‎- Chà.
‎- Cô đang cười à?
‎- Không à?
‎- Tôi cười mỉm.
‎- Được chứ.
‎- Thật ngọt ngào.
‎- Sao lại không?
‎- Ngọt ngào quá.
‎Đó. Và ông…
‎Ông đoán tương lai tiến sĩ Mindy.
‎- Ông cho anh ta xem thuật toán.
‎- Ừ.
‎Ông làm anh ta sốc với thông tin đó.
‎- Cách anh ta sẽ chết.
‎- Ừ, thật sốc.
‎Biết về cái chết của mình thì thật khoái.
‎Tôi nghĩ tôi không muốn biết đâu.
‎Có, tôi muốn.
‎Bà sẽ bị một Bronteroc xơi.
‎Chúng tôi chưa biết thế nghĩa là gì.
‎- Gì cơ?
‎- Một Bronteroc.
‎Được rồi, bầu trời thoáng đãng.
‎Và chúng ta sẵn sàng phóng BEAD.
‎Bà Tổng thống?
‎Hỡi các công dân Trái Đất.
‎Bây giờ…
‎Nhìn này, Kate. Họ có cá hồi hoang dã.
‎Hãy xem khác biệt
‎giữa nó và loại được nuôi.
‎Em sẽ thấy trông nó…
‎Thầy không biết. Có vẻ giả, nhỉ?
‎Này, sao em không đi tìm chút…
‎Khoai tây nhỏ gọi là gì nhỉ,
‎loại tí hon ấy?
‎- Khoai ngón tay?
‎- Ừ.
‎- Anh yêu khoai ngón tay.
‎- Tìm khoai ngón…
‎Con cũng muốn nói gì chứ?
‎Tuyệt thật đấy. Vâng.
‎Chào thế giới. Jason Orlean,
‎Chánh Văn phòng Nhà Trắng đây.
‎Tôi để ý gần đây có rất nhiều
‎lời cầu nguyện cho người dân
‎và xin khen ngợi điều đó
‎nhưng tôi cũng muốn
‎cầu nguyện cho các thứ.
‎Có những thứ rất hay,
‎như vật chất, các căn hộ xịn, đồng hồ…
‎BEAD SẴN SÀNG PHÓNG
‎…xe hơi, quần áo
‎và các thứ khác có thể mất đi
‎và tôi không muốn chúng mất.
‎Nên tôi sẽ cầu nguyện cho chúng. Amen.
‎Có sự náo động mà yên tĩnh
‎trong đám người ít ỏi hơn này.
‎Tôi nghe vài tiếng cầu nguyện.
‎Rồi, Anderson, tiến hành đi.
‎Vâng.
‎Làm nào, mọi người.
‎Mười.
‎Mười, chín, tám, bảy, sáu,
‎năm, bốn…
‎Chào em.
‎Chào.
‎Bọn anh có ít đồ ăn uống.
‎Gì vậy?
‎Ta mất BEAD số 12.
‎CẢNH BÁO
‎BEAD số 22 phóng thất bại.
‎Không sao.
‎THÔNG TIN BEAD TỪ XA
‎Chúng ta đã tính phạm vi sai số.
‎Mọi việc vẫn ổn.
‎Anh mong chúng ta
‎có thể làm một bữa tối gia đình.
‎- Chào bố.
‎- Chào các con. Chào.
‎- Chào.
‎Em thấy sao?
‎Ừ.
‎- Cảm ơn em.
‎- Ừ.
‎- Đây là Kate.
‎- Chào.
‎- Chào Kate.
‎- Đưa tôi cầm túi.
‎- Hân hạnh. Tôi là Yule.
‎- Yule.
‎FirePuma142 trên Twitch. Chơi game?
‎Chắc cô ấy không biết.
‎Ai bảo cô chơi game?
‎Anh mua cho em.
‎Cảm ơn. Ngọt ngào quá, anh yêu.
‎Anh rất xin lỗi. Em không biết đâu.
‎- Thật sự đó.
‎- Em biết.
‎- Em nhớ anh.
‎- Anh nhớ em lắm.
‎Khi ta cặp ở đại học,
‎em đã ngủ với Aaron Tran.
‎Ừ, nên…
‎Thử đi.
‎Thử món này.
‎Ngon thật đấy.
‎Ngon thật, nhỉ?
‎- Chào mọi người.
‎- Chào!
‎Xin lỗi đến muộn, nhưng có quà đây.
‎Evan, Marshall, June,
‎đây là tiến sĩ Oglethorpe.
‎BEAD đã đạt vận tốc thoát tối ưu
‎và đang tiếp cận Sao Chổi Dibiasky,
‎sẵn sàng cho chế độ gắn vào.
‎Rồi. Được rồi.
‎Số tám và 27 mất
‎do trục trặc điều khiển bên hông.
‎Được rồi, giờ thì Peter…
‎Peter, ta mất sáu drone rồi.
‎Cách này vẫn ổn chứ?
‎À, các kỹ sư đảm bảo với tôi
‎là được, 24 drone là đủ rồi.
‎Ta được mất bao nhiêu con?
‎Thêm bao nhiêu nữa à?
‎Chúng tôi được tin
‎vài con BEAD đã nổ trong lúc phóng.
‎Ngồi ghế đầu kia nhé?
‎Anh tử tế quá, Randall. Cảm ơn.
‎Tiến sĩ vĩ đại.
‎Cô thêm rượu không?
‎- Nâng ly nào, mọi người.
‎- Nâng ly.
‎- Yêu em.
‎- Yêu anh.
‎- Cảm ơn đã mời bọn em.
‎Cảm ơn đã có mặt. Thật đặc biệt.
‎Cảm ơn.
‎Bắt đầu giai đoạn nổ chia cắt đồng thời.
‎Mẹ ơi.
‎Tuyệt thật.
‎- Cảm ơn anh bạn.
‎- Ừ.
‎Ừ, thật vậy.
‎Và thật tốt khi có anh ở nhà.
‎Tiến sĩ Mindy rất nổi tiếng.
‎Ừ, bố quên mất. Đúng thế. Được rồi.
‎Ừ, bố đã lên
‎bìa tạp chí các kiểu. Bố biết.
‎- Bố tuyệt lắm.
‎- Xin nhận chê bai.
‎- Yêu anh.
‎- Yêu em.
‎HỆ THỐNG TRỤC TRẶC
‎Được rồi. Ta cần báo cáo.
‎Cần báo cáo đầy đủ về các thiết bị nổ.
‎Làm đi. Vẫn đang chờ báo cáo đầy đủ.
‎Được rồi.
‎Tổng thống Qi của Trung Quốc
‎nói rằng sao chổi vẫn còn nguyên vẹn.
‎Bốn quả không nổ và lệch đồng bộ.
‎Nó còn nguyên.
‎Gì thế?
‎Bốn quả không nổ và lệch đồng bộ.
‎Được rồi. Ta đều ổn. Mọi người ổn.
‎Sẽ ổn thôi. Xin phép các bạn.
‎Nhu cầu tự nhiên.
‎Tôi sẽ vào nhà vệ sinh một lát.
‎Ừ, tôi nghĩ tôi cũng cần ra ngoài
‎đi vệ sinh một chút.
‎- Liệu tôi…
‎- Không, tôi sẽ ổn.
‎Sếp, Tổng thống.
‎Ta cần biết tình trạng của sứ mệnh.
‎Bà ấy sẽ quay lại ngay.
‎Dẹp đi. Tôi phải gặp chồng tôi.
‎Xin lỗi. Tôi có con gái 20 tuổi.
‎Tôi phải gặp con bé.
‎Tôi đi hít hơi thuốc.
‎Bỏ mẹ rồi!
‎Bà ấy đang quay lại mà.
‎Alô, có một con tàu.
‎Phòng khi chúng tôi sai,
‎và rõ là, chúng tôi đã sai.
‎Dĩ nhiên là các vị có tàu.
‎Nó chứa được 2.000 người.
‎Nó là những buồng đông lạnh tối tân,
‎và được cài đặt để đi tìm
‎hành tinh giống Trái Đất gần nhất
‎ở Vùng Sống Được nên…
‎Có chỗ cho anh và một người nữa.
‎Brie, vợ anh, tùy anh quyết.
‎Tôi không cần, nhưng cảm ơn đã mời.
‎Chúc bà vui với Jason.
‎Jason à?
‎Tiêu rồi.
‎Bà ấy đang quay lại.
‎Con biết ơn về đêm ngủ quên ở sân sau.
‎- Tỉnh dậy đối mặt với một con nai con.
‎- Bố nhớ.
‎- Ừ.
‎- Phải. Hôm đó tuyệt nhất đời con.
‎Tôi biết ơn…
‎Tôi biết ơn là ta đã cố gắng.
‎Trời ạ, ta đã cố gắng.
‎Chà, nhà Mindy chúng tôi
‎không sùng đạo lắm,
‎nhưng ta sẽ nói "amen" nhỉ?
‎Sẽ làm thế chứ?
‎Đừng nhìn em.
‎Em không biết cách…
‎Sao, cứ nói "amen" thôi à? Em không…
‎- Để tôi.
‎- Kết thúc hả?
‎Tôi làm cho.
‎Cha kính yêu và Đấng Tạo hóa,
‎tối nay chúng con
‎dẹp tự cao và xin ơn Người.
‎Dẹp hoài nghi, xin tha thứ.
‎Trên hết, thưa Chúa,
‎xin tình yêu của Người
‎để xoa dịu chúng con qua lúc tối tăm.
‎Xin để chúng con đối mặt thứ sắp đến…
‎trong hào quang của Người
‎với can đảm và trái tim đón nhận mở rộng.
‎- Amen.
‎Chà. Cậu lành nghề đó.
‎Tuyệt lắm.
‎Sao chổi vẫn còn nguyên.
‎TIN NÓNG
‎SAO CHỔI CÒN NGUYÊN: SỨ MỆNH BASH THẤT BẠI
‎Chúng ta không hề…
‎Dĩ nhiên tối nay
‎mọi người chỉ nói đến một chuyện.
‎Các trung tâm y tế khẩn cấp hở ngực.
‎Ngồi đi.
‎Hoặc… ta có thể chịch nhau,
‎hoặc cầu nguyện, hoặc…
‎Nói thật, tôi muốn uống và
‎tán nhảm về người khác thôi.
‎Bọn mày đừng mơ bắt sống tao.
‎Nhìn lên đi!
‎Chắc con sẽ ăn thêm
‎ít bánh táo này. Nó ngon quá.
‎Mua ở tiệm đấy,
‎nhưng không phân biệt được.
‎Nếu tôi phải nói thật hoàn toàn,
‎vào lúc này, sao lại không nhỉ?
‎Thật ra tôi thích hương vị
‎đồ mua ở tiệm hơn là đồ tự làm.
‎Chắc anh đùa tôi.
‎Không,
‎tôi không đùa.
‎Em hiểu ý anh ấy.
‎Nó như ký ức của thời thơ ấu.
‎Không gì ngon hơn đồ nhà làm, nhỉ?
‎Cà phê này vị không giống mua ở tiệm. Nhỉ?
‎Thầy tự xay hạt đấy. Ừ.
‎Ừ, bố tôi nghiện cà phê.
‎Mỗi lần uống cà phê là ông tự xay hạt à?
‎Randall yêu cầu kỹ lưỡng về cà phê.
‎Em cũng uống trà như thế.
‎Vấn đề là, ta thật sự…
‎Ta đã có mọi thứ, phải không?
‎Khi nghĩ lại thì thấy thế.
‎CHÚC MỪNG! ĂN KIÊNG KẾT THÚC!
‎22.740 NĂM SAU
‎Này, mức oxy cao hơn so với Trái Đất
‎chín phần trăm,
‎nên có thể thấy hơi váng đầu.
‎Và các buồng đông lạnh có 58% thành công,
‎tốt hơn nhiều so với dự kiến.
‎Ừ, khu chúng tôi
‎chỉ có 47 người chết, nên…
‎Tôi nghĩ việc này
‎sẽ khá thành công. Khá ổn, thật vậy.
‎Trời đất.
‎Nhìn con vật xinh đẹp đó kìa.
‎Không biết đó là
‎lông vũ hay vảy của chúng…
‎- Kinh quá.
‎- Thứ đó là gì vậy?
‎Tôi tin nó là một con Bronteroc.
‎Dù làm gì thì cũng đừng nựng chúng.
‎TƯỞNG NHỚ HAL WILLNER
‎1956 - 2020
‎Khốn kiếp.
‎Mẹ?
‎Mẹ ơi!
‎Mọi người khỏe chứ?
‎Tôi là người cuối ở Trái Đất.
‎Mọi thứ tanh bành.
‎Đừng quên thích và theo dõi.
‎Tôi sẽ ở ngoài này.
‎Mẹ ơi!
‎Biên dịch: Geniux Ngô